là c'est parti par contre
Here we go, though.
alors que là tu
while now you
là par contre ça y est
But that's it.
là on est live, là il y a toute la France qui nous écoute
There we are live, there is all France listening to us
enfin toute la France
finally all of France
là si je dis un truc, ils m'entendent par exemple
If I say something, they can hear me, for example.
ouais ouais c'est pour ça que tu vas peut-être essayer de te calmer
Yeah, yeah, that's why you might try to calm down.
il y a un truc qu'on n'a pas fait plus longtemps
There's something we haven't done any longer.
que j'aimerais qu'on fasse et tu vas me rejoindre
I wish we could do it and you'll join me.
Pluto
mais confiné
but contained
Pluto
mais confiné
but contained
on n'est pas vraiment confiné
We're not really confined.
on est plus tôt
We're early.
Pluto
on est plutôt
We're more like
mi-confiné
semi-confined
pas vraiment confiné
not really contained
on est
we are
mi-confiné
semi-confined
c'est pas mal d'inventer
It's not bad to invent.
le générique
Generic
c'est pas mal
It's not bad.
de l'inventer pour la fin
to invent it for the end
voilà c'est vrai que c'est plutôt
That's right.
bien trouvé
Well found
on en est, je te rappelle
We're in, I'll call you back
qu'on en est à l'épisode
that we're in the episode
19 de Pluto mi-confiné
19 de Pluto semi-confined
tellement long
so long
ça veut dire que
That means
vu qu'on en fait 19 semaines
since we're 19 weeks old.
donc en fait
so actually
19 semaines
19 weeks
au fait
by the way
la dernière fois
last time
j'ai complètement
I've completely
omis cette information
omitted this information
mais on a juste enregistré
but we just recorded
le centième
the hundredth
l'épisode
the episode
je te jure
I swear
oh non
oh no
c'est vrai
That's right.
ouais mais alors
Yeah, but then
vu qu'il y a
as there is
des caustiques
caustics
des confinés
contained persons
des passions
passions
clusées
clused
des passions
passions
cul
ass
c'était bizarre
It was weird.
mais l'univers
but the universe
Pluto caustique
Pluto caustic
a sorti son centième épisode
released his hundredth episode
la dernière fois
last time
quand même
still
parce qu'il y a eu
because there was
Pluto confiné
Pluto contained
il y a eu Pluto déconfiné
There was Pluto unconfined
déjà
already
il y a eu Pluto caustique
There was Pluto caustic
oui on a oublié
Yes we forgot
c'est vrai
That's right.
on l'oublie
We forget it.
parce que ça fait longtemps
Because it's been a long time.
Pluto caustique
Pluto caustic
passion clusée
Keyed passion
Pluto confiné
Pluto contained
non
No
passion cul
passion ass
ah non
ah no
non
No
Pluto déconfiné
Pluto deconfined
après Pluto déconfiné
after Pluto unconfined
Pluto cul
Pluto ass
oui Pluto cul
Yes Pluto ass
ensuite
then
Pluto caustique
Pluto caustic
et là
and there
c'est là que ça a été fou
That's where it went crazy.
c'était Pluto cul
It was Pluto ass.
ou passion cul
or passion ass
Pluto cul
Pluto ass
c'était pas passion cul
It wasn't passion ass
Pluto cul
Pluto ass
d'accord ok
Okay, okay.
Pluto cul
Pluto ass
ce que je fais pas mal
what I do not hurt
on dirait un jeu
Looks like a game.
pour vieille dame
for old lady
t'as fait ton Pluto cul
You did your Pluto ass
vous êtes
you are
moi je pensais
I thought
à quelqu'un
to someone
qui est
which is
qui est pas
which is not
très cul
very ass
ouais je suis plutôt cul
Yeah, I'm kind of ass.
qui est quand même
which is still
un peu cul
a little ass
plutôt cul
Rather ass
pour la reproduction quoi
for reproduction
non si y'a un chien à faire
no if there's a dog to do
plutôt cul quoi
Rather ass what
sinon non
if not
pas plus
no more
si je veux un môme quoi
if I want a kid what
ensuite on a
then we have
on a donc relancé Pluto caustique
So we re-launched Pluto caustic
saison 3
season 3
puis en novembre
then in November
Pluto reconfiné
Pluto reconfined
on a eu le temps de faire combien
We had time to do how much
Pluto caustique
Pluto caustic
comme elle a fait 1
as she did 1
non alors attends
no then wait
déconfinement
deconfinity
on a eu
We had
un Pluto caustique
a Caustic Pluto
bongo
Bongo
chien mort
dead dog
deux Pluto caustiques
two Pluto caustics
trois
three
trois Pluto caustiques
Three Pluto caustics
ah ouais quand même
Yeah, but...
ça fait pas lourd
It's not heavy.
mais n'empêche
but does not prevent
reconfiné
reconfined
reconfiné en novembre
reconfinished in November
et en décembre
and December
mi-confiné en décembre
mid-December
enfin l'univers c'est Marvel
finally the universe is Marvel
c'est incroyable
It's amazing.
et y'a des parallèles
and there are parallels
et y'a un autre anniversaire
and there's another birthday
qui arrive
coming
je crois que c'est le 17 mai
I think it's May 17th.
ou le 12
or 12
dans pile une semaine
in pile a week
mais
but
dès 3 ans
from 3 years
putain
fucking
3 ans quoi
3 years
tout simplement
Simply
et toujours pas célèbre
and still not famous
vraiment pas
really not
non
No
et toujours
and always
peut-être avec un son
Maybe with a sound
pire maintenant qu'au début
worse now than at the beginning
oui mais ça c'est normal
Yeah, but that's normal.
si on se voyait
if we saw each other
en vrai le son serait parfait
real sound would be perfect
mais là
but there
là on a atteint
There we reached
le max du bon son
maximum sound
qu'on peut avoir à distance
that we can have at a distance
je pense
I think.
franchement on fera jamais mieux
Frankly, we'll never do better.
nous on fera jamais mieux
We'll never do better
là les gars
There, guys.
c'est pas mal
It's not bad.
si si je pense
if I think
je pense qu'on peut faire mieux
I think we can do better.
on verra la semaine prochaine
We'll see next week.
je pense qu'on peut faire mieux
I think we can do better.
ah oui
Yes
mais disons que
But let's say
en termes déjà de
in terms of
pas de putain de lag
No fucking lag
et c'était vraiment moi ça
And that was really me.
qui me rendait fou
who was driving me crazy
c'était ça
That was it.
et là maintenant
And now
qu'on est fluide
that we're fluid
on est dans la même temporalité
We're in the same temporality.
bon les gens râlent
Good people grumble
les gens continuent à râler
People keep grinning
oui
yes
on m'a demandé
I was asked
tout à l'heure
earlier
est-ce que c'est possible
Is that possible?
d'avoir un reboursement
to have a turnaround
du buy me a beer
buy me a beer
vu que t'as pas acheté
since you didn't buy
de micro
Of micro
j'avoue que ça m'a foutu
I'm admitting it's been a mess.
un coup
one shot
je lui ai dit que c'était mort
I told him it was dead.
j'étais assez clair là dessus
I was pretty clear about that.
déjà déjà que pour que
already only for that
les fonds m'arrivent à moi
the funds come to me
c'est compliqué
It's complicated.
déjà bah oui
Yeah.
mais alors attends
but then wait
pour que les fonds
to ensure that the funds
arrivent à toi
come to you
j'ai trois virements
I have three transfers
différents à faire
different to do
je passe par des applis
I go through apps
c'est très très compliqué
It's very complicated.
et puis il faut leur dire aussi
And then you have to tell them too.
qu'on a bu
that we drank
l'intégralité de l'argent
all the money
qui nous a été versé
which was paid to us
moi j'en ai bu une bonne partie
I drank a lot of it.
d'ailleurs tu fais bien de le dire
Besides, you're good at saying it.
j'ai une petite
I have a little
Brandenberg
que je sois la pire bière
that I'm the worst beer
de Lidl
of Lidl
mais qui est en canette
but who's in a can
j'ai une petite passion
I have a little passion.
pour la bière canette
for canned beer
mais pas grande canette
but not large can
j'adore les canettes
I love cans
de 33
of 33
en fait
Actually
ah tu aimes les petites canettes
You like little cans.
toi
You
ah les canettes de 33
ah cans of 33
en bière
Of beer
je sais pas
I don't know.
ça fait bière à l'américaine
That's American beer.
je me sors ça
I'm getting this out.
des fois j'en veux pas
Sometimes I don't want it.
et hop
and hop
il y en a une dans le frigo
There's one in the fridge.
qui traîne
Who's hanging out
bon parce que j'en ai acheté 70
good because I bought 70
et tac
and tac
et là tu vas voir
and there you'll see
hop
tu vois ça donne envie
See that makes you want to
non mais t'as raison
No, but you're right.
sur un truc
on something
c'est que
It's that
elle est peut-être
Maybe she's
un peu plus classe
a little more classy
que la 50
the 50
ah bah carrément
Oh, really.
cette petite image
this little image
de Clodo
of Clodo
où on boit dans la rue
where we drink in the street
t'es chez toi
You're home.
tu trouves une bière de 50
you find a 50 beer
ça va pas du tout mon gars
It's not okay, man.
ça va une bière de 50
It's a 50 beer.
bah si moi je le fais
Well, if I do,
je me fais une petite guinness
I'm making a little guinness.
devant le rugby
before the rugby
c'est une canette de 50
It's a 50 can.
oui mais tu la verses
Yes, but you pour it
dans un verre
in a glass
oui je la verse
Yes, I pour it
alors oui je la verse
then yes I pour it
dans un verre
in a glass
moi ma canette
me my can
là je la bois
There I drink it
même la canette
even the can
d'accord
Agreement
oui mais alors
Yes, but then
pour faire qu'un riz
to make a rice
faudrait presque plus
would need almost more
avoir une bouteille
have a bottle
moi je m'achète de la Bud
I buy Bud
j'avoue avoir un petit
I admit I have a little
une petite amourette
a little lover
avec la Bud
with Bud
que je trouve assez sympa
I think it's pretty nice.
j'ai fait le plus grand cas
I made the biggest case
de ma vie
in my life
en fait il y avait tellement
actually there was so much
rarement de la Bud
Rarely Bud
qu'il y avait un de la Bud
that there was one of Bud's
que chez Champion
than at Champion
à l'époque
at the time
avant Carrefour Market
before Carrefour Market
donc on achète
So we buy
deux packs de Bud
two Bud packs
et on avait même créé
and we had even created
un clan
a clan
je sais plus comment ça s'appelait
I don't know what it was called.
le Bud Clan
Bud Clan
ou la Bud Team
or the Bud Team
ou je dis quoi
or I say what
ouais avec 2-3 gars de lice
Yeah with 2-3 guys of the race
un peu plus vieux que moi
A little older than me.
et on s'était fait un caps
and we had a cape
mais j'ai
but I have
enfin
finally
je vomi longtemps
I vomit long
très longtemps
very long
alors après c'est vrai que
then it's true that
une fois que j'ai passé
Once I've passed
mes caps à l'eau
my water capes
moi mes premiers caps
my first capes
à la bière
beer
c'était sur
it was sure
tu sais cette petite bière
You know that little beer.
à l'ancienne de chantier
old construction site
les 33 exports
33 exports
tu vois la forme
you see the shape
ah putain
Ah fucking
le cap c'est toujours
the course is always
à la 33
to 33
oui parce que
Yes, because
les 33 au supermarché
33 at the supermarket
t'allais chez Lidl
You went to Lidl's.
ils faisaient des packs
They made packs.
de 25 bières
25 beers
j'ai des images
I have images
de 24 bières
24 beers
et dans les petites capsules
and in small capsules
ça je crois que
That I think
je détestrais
I hated
mes potes à vie
my friends for life
dans les petites capsules
in small capsules
ils les retournaient
They were returning them
et ils en faisaient
and they made them
des mini sandards
Mini Sandards
pour mini-roulets
For mini-rollers
bien sûr
Of course.
avec des petites roulets
with small rollers
dedans
inside
un classique
a classic
j'estimais
I thought
de ça
of this
tu vois
See?
et ça
And this
ça me
That's me.
il y avait 60 petits sandards
There were 60 little Sandards
à ramasser
to be collected
le lendemain matin
the next morning
il y a un mec sur deux
There's one in two guys.
qui est de droite
which is on the right
c'est à cause de ces petits sandards
It's because of those little bastards.
il faut le savoir
You have to know that.
à un moment
at one time
c'est possible
It's possible.
moi je t'avoue
I confess to you.
que j'aurais pu changer de bord
I could've changed my edge.
quand j'ai bu
when I drank
un cadavre
a corpse
tu sais
You know.
quand le sandard
When the Sandard
c'était la bouteille
It was the bottle.
le matin
morning
tu te fais un petit truc
You're doing something to yourself.
pour pas trembler
not to tremble
ça m'est arrivé tellement de fois
It's happened to me so many times.
non mais moi
No, but me.
tu sais que
You know that
là il a fallu
then it took
qu'on arrive
We're coming.
à peu près à la trentaine
about 30
mes potes ont décidé
My friends decided
qu'il était acceptable
that it was acceptable
qu'on boive des bières fraîches
drink fresh beers
avant
before
on achetait le pâle
We bought the pale
avant c'était bourgeois
before it was bourgeois
de les mettre au fric
To put them in the money
mais c'était impossible
But it was impossible.
dans leur tête
in their heads
de se dire
to say
les gars
Guys.
on les met au frit
They're fried.
on attend une demi-heure
We wait half an hour.
elles seront bonnes
they will be good
non
No
le bac il est là
the baccalaureate he's here
ça bouge pas
Don't move
elles sont très bonnes
they are very good
il est au milieu de la pièce
He's in the middle of the room.
ouais je comprends
Yeah, I get it.
c'est assez
That's enough.
tu vois nous
You see us.
en fait c'était
In fact it was
bon alors
good then
j'imagine que toi
I guess you.
t'étais un peu plus
You were a little more
à la ville quand même
to the city anyway
que moi
than me
mais nous les fêtes
but we celebrate
c'était souvent dans des granges
It was often in barns
dans des granges aménagées
in barns
tu vois
See?
mais dans la campagne
but in the countryside
et souvent en fait
and often in fact
le frigo
the fridge
on mettait juste
We were just putting on
les bières d'or
Gold beers
tu vois là
See here
et ça se passait très bien
and it was going very well
c'était à température
it was at temperature
ouais ouais
Yeah.
température ambiante
ambient temperature
non non
no no
putain
fucking
tu te rappelles
you remember.
dans les campings
in campsites
quand il y a
when there is
les anglais
English
qui débarquent
who land
et ils arrivent
And they're coming
pas les règles
not the rules
des vraies personnes
real people
ça serait mieux
That would be better.
mais des vrais anglais
But real English
ok non
Okay, no.
j'étais pas sûr
I wasn't sure.
tu te rappelles
you remember.
quand t'es
When you are
le segway
the segway
car il y a eu
because there was
elle te rappelle
She calls you back
quand t'es occupé
When you're busy
et que t'as
and you have
les granges
barns
c'est assez règle
It's pretty regular.
c'est chiant non
It's boring, no.
non
No
c'est souvent des anglais
It's often English.
ils arrivent
They're coming.
et direct
direct
ils creusent un énorme trou
they dig a huge hole
et ils achètent
and they buy
3 paquets de glaçons
3 packs of ice
à 12 euros
EUR 12
parce que c'est beaucoup
because it's a lot
trop cher
too expensive
au magasin du camping
at the camping shop
et ils te faisaient
And they made you
le frigo du camping
the camping fridge
quoi
what
eux c'était les
they were the
l'anglais en camping
English camping
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
en fait nous
actually us
on a une grosse culture camping
We have a big camping culture
on l'a vu avec les films
We saw him with the movies.
de mon vieux du bosque
from my old bosque
mais c'est pas du tout
But it's not at all.
la même chose
the same
c'est à dire que
that is to say,
eux
they
on est sur des trous
We're on holes.
qui ont plus que la glacière
which have more than the cooler
c'est hallucinant
It's amazing.
de préparation
preparation
de technologie
Technology
quand je les ai vu creuser le trou
when I saw them dig the hole
quand j'ai vu leur faire
when I saw them do
leur frigo
their fridge
de la préhistoire
Prehistory
j'ai dit
I said
mais eux
but they
c'est des champions
They're champions.
je me demande
I wonder
combien de temps ça tient
How long it lasts
les glaçons
Ice cubes
dans l'eau fraîche
in fresh water
une soirée
one night
une petite soirée
a little party
je pense pas plus
I don't think so anymore.
des champions du monde
world champions
des belles cuites
beautiful cooked
j'ai bu de la pisse
I drank piss.
un jour au camping
one day at the campsite
pour les avoir
to have them
oui
yes
c'est à 20 ans
It's 20 years old.
et tu nous as jamais raconté ça
And you never told us that.
en 3 ans
in 3 years
en fait
Actually
on avait pas de lumière
We had no light.
avec mon pote Thibaut
with my friend Thibaut
et mon petit frère
and my little brother
et on se prenait
And we caught each other.
il avait une espèce
he had a species
de petite table de camping
small camping table
bleue
blue
la table bleue
the blue table
la bleue qu'on casse
the blue one we break
dépriable bien sûr
deprivable of course
moi avec mon gros cul
me with my big ass
un siège
one seat
une fois je m'assois
once I sit
une fois je pète le siège
Once I break the seat
donc ils s'étaient tous pété
So they all went crazy
au bout d'une heure
after an hour
mais du coup
But then
on avait plein de verres
We had plenty of drinks.
et genre
and gender
on voyait
we could see
on avait tous nos verres
We all had our drinks.
on les avait essayé
We tried them.
de les marquer
to mark them
mais au bout d'un moment
but after a while
plein de lumière
full of light
on voyait pas ce qu'on buvait
We couldn't see what we were drinking.
ça nous faisait chier
It pissed us off.
et du coup
and so
il y en a un qui a dit
There's one who said
il faudrait qu'il y ait
There should be
un verre piège
a glass trap
et du coup
and so
c'était volontaire
It was voluntary.
on s'était dit
We thought
il faut qu'il y ait
There must be
un verre piège
a glass trap
du coup
and
on pisse dedans
We piss in it.
on marque verre à pipi
we mark glass with pee
et on se dit
and we say
celui qui se fait avoir
the one who gets caught
il est con
He's stupid.
parce que c'est marqué
because it's marked
en gros verre à pipi
Large pee glass
même s'il n'y a pas de lumière
even if there is no light
on peut le voir
We can see it.
et en fait
and actually
mon gars
boy.
je me suis fait avoir
I got screwed.
mais peut-être
but maybe
10 fois dans la même soirée
10 times in the same evening
tu vois
See?
t'es là
You're here.
tu te poses
you sit down
avant tu fais
before you do
c'était le verre à pipi
It was the pee glass.
tout le monde rigole
Everybody laughs.
à quel âge
at what age
sauf qu'on le reposait
Except we were resting it.
comme des cons
Like idiots
en espérant
hoping
que d'autres gens
than other people
se fassent avoir
get caught
par le verre à pipi
by the pee glass
et c'est toujours moi
And it's still me.
et tu sais
and you know
t'oublies
You forget
juste t'es là
just you're here.
dans ta soirée
in your evening
une heure après
one hour later
t'as encore plus bu
You drank even more.
tu prends le verre
You get the drink.
c'est pas le bon
It's not the right one.
verre à pipi
pee glass
Homer Simpson
qui se prend une falaise
who takes a cliff
tu vois
See?
ou qui touche à un truc
or touching something
il fait
he does
et il le reprend
and he takes it back
10 fois de suite
10 times in a row
c'était ça
That was it.
toute la soirée
All night
j'ai réfléchi
I've been thinking
mais je crois que ça
But I think that
j'avoue
I confess
jamais arrivé
Never arrived
et Dieu merci
and thank God
on avait créé un verre à pipi
We made a pee glass.
il y avait de la pénombre
There was darkness
et j'étais
and I was
vous l'avez cherché
You looked for him.
mais pas mal
but not bad
et t'arrives au bout
and you get to the end
de la 10ème fois
10th time
quand t'es vraiment beurré
When you're really drunk
à te dire
to tell you
c'est dégueu
It's gross.
c'est vraiment dégueu
It's really gross.
mais ça
But this
c'est pas le
it's not
c'est pas du caca
It's not poop.
mais c'est vraiment immonde
But it's really disgusting.
après
after
si tu veux nous avouer
if you want to confess
que depuis
that since
t'es allé poser des croutons
You've gone to poop
dans les urines noires parisiens
in Parisian black urine
il n'y a pas de problème
there's no problem
j'allais dire
I was gonna say
non ça va
No, it's okay.
c'est pas si dégueu
It's not that gross.
et en fait
and actually
j'ai repensé
I've reconsidered
j'ai cette espèce de truc
I got this kind of thing.
de relance
Recovery
de whole cure horrible
Horrible whole cure
voilà
Here.
donc clairement
so clearly
mon corps
My body
ne faut pas accepter de pipi
Don't take pee
qu'est-ce qu'on voulait dire par là
What did we mean by that?
alors j'ai des trucs à dire
So I have some things to say.
j'ai des trucs à dire
I have things to say.
j'ai trouvé une passion
I found a passion
tu as vu peut-être
Maybe you saw it.
la vidéo de Michou
Michou's video
et de David Lafarge
and David Lafarge
mais moi ça date d'avant
But I've done it before.
il y a eu des grosses
There were big ones.
grosses
large
on va pas vous refaire
We're not gonna do you again.
tout l'historique
the whole history
de ce qui s'est passé
of what happened
dans le monde
world
de l'histoire
History
de la carte Pokémon
of the Pokémon card
ces derniers temps
recently
mais c'est devenu assez énorme
but it's become pretty big.
je veux bien savoir
I want to know
pourquoi ça fait que
Why does it make
depuis quelques mois
a few months ago
que j'ai l'impression
that I feel
qu'on me dit
I'm told
que ça s'emballe
It's gonna get bigger.
il y a eu un truc
There was something.
qui s'est passé
which happened
ouais
Yeah.
Logan Paul en fait
Logan Paul actually
le plus gros youtuber
the biggest youtuber
américain
American
lui il est un peu tombé dedans
he fell a little in it
dans le truc
in the thing
d'ouverture des cartes
card opening
et il y a eu déjà
and there has already been
un gros boom
a big boom
pendant le Covid
during Covid
de tout le monde
of everyone
est allé un peu
went a little
récupérer ses cartes Pokémon
recover his Pokémon cards
certains se sont rendus compte
Some have realized
qu'ils avaient
that they had
des cartes première édition
First edition cards
donc 95-99
so 95-99
celles qu'on a pu connaître
the ones we knew
nous notre génération
our generation
à l'école
School
ils se sont retrouvés
they ended up
ils se sont rendus compte
they realized
qu'il y en a qui valaient
some of them were worth
énormément de pognon
a lot of money
parce que ça commence
'Cause it starts.
à vraiment dater
to really date
et cette génération là
and this generation there
commence à vraiment
Really starts
avoir du pognon
have money
on commence à avoir
We're starting to get
entre 30 et 40
between 30 and 40
et rien à foutre
and shit
et du coup
and so
il y a eu une inflation
There was inflation
de fou
Crazy
mais vraiment de fou
but really crazy
c'est à dire que
that is to say,
mais très rapidement
but very quickly
et ouais ouais
and yeah yeah
et là pour te dire
and there to tell you
en gros
Wholesale
une boîte
one box
à l'époque
at the time
donc t'achetais
So you bought
des boosters
Boosters
de 10 cartes
of 10 cards
c'est encore pareil
It's still the same.
c'était genre 25 francs
It was like 25 francs.
et il y avait une boîte
and there was a box
avec 36 boosters
with 36 boosters
c'est celle que tu voyais
That's the one you saw.
chez le marchand de journaux
at the newspaper dealer
il avait sa boîte
He had his box.
il la prenait dedans
He took it in.
mais tu pouvais acheter
but you could buy
la boîte en entier
the whole box
donc à l'époque
So at the time
tu l'achetais je sais pas
You bought it, I don't know.
c'était quoi
What was that?
25 francs
x 36
trop
too much
1000 francs peut-être
1000 francs maybe
bon
Good
et
and
cette boîte là
that box there
il en reste
there are still some
quelques-unes
some
sous-cellées
sub-sealed
qui n'ont jamais été ouvertes
which have never been opened
il n'y en a pas beaucoup
There aren't many.
dans le monde
world
et donc
and so
ils ont arrêté de les faire
they stopped doing them.
ou il reste que
or it remains that
tu veux dire
you mean
les premières
the first
de toute façon
Anyway
c'est la première
It's the first.
première itération
first iteration
de cette boîte
of this box
c'est ça
Right.
c'est la première édition
This is the first edition
donc déjà
so already
c'est très rare
It's very rare
que les gens ne les ouvrent pas
People don't open them
et déjà
and already
les gens qui ont réussi
the people who have succeeded
à ne pas les ouvrir
not to open them
soit c'était des énormes malins
Or they were huge clever.
soit c'était des marchands
or they were merchants.
de bureaux de tabac
tobacco offices
qui ont
who have
quand on gardait des stocks
keeping stocks
ils ne se sont pas rendus compte
They didn't realize
et
and
ils se sont retrouvés
they ended up
que c'était la poule aux odeurs
that it was the smelly chicken
mais là
but there
on parle d'une inflation terrible
We're talking about terrible inflation.
genre
gender
il en a acheté
He bought some.
Logan Paul
les dernières
the latest
qui restaient aux Etats-Unis
remaining in the United States
c'est impossible à trouver
It's impossible to find
il faut aller sur des discords
we have to go on discords
il y a des forums entiers
There are entire forums
c'est pire
It's worse.
que d'acheter de la drogue
to buy drugs
parce qu'il y en a vraiment
because there really is.
et Michou
and Michou
Michou en a trouvé une
Michou found one
à 50 000 boules
50,000 balls
c'est ça
Right.
donc Logan Paul
So Logan Paul
il en a acheté 6 ou 7
he bought 6 or 7
pour 2 millions de dollars
$2 million
putain
fucking
ah oui
Yes
et
and
toutes les dernières
all the latest
et
and
justement
Exactly.
à un moment dans la vidéo
at a time in the video
il dit au mec
He tells the guy.
mais pourquoi ça a autant augmenté
But why did it grow so much?
cette histoire
this story
et le mec lui dit
and the guy tells him
comment te dire ça poliment
how to say that politely
à cause de toi
Because of you
en fait
Actually
parce que tes vidéos
because your videos
ont fait éclater le truc
made the thing burst
et le marché
and the market
elle est beaucoup trop long
It's way too long.
mais du coup
But then
on est d'accord
We agree
que s'il en achète une
if he buys one
pour 2 millions
2 million
potentiellement
potential
avec ce qu'il y a à l'intérieur
with what's inside
il en a acheté 6 pour 2 millions
he bought 6 for 2 million
ça vaut beaucoup plus
It's worth a lot more.
oui ça vaut beaucoup plus
Yes it's worth a lot more
et de toute façon
and anyway
ça ne va faire qu'aller beaucoup plus
It'll only go much more
même si en fait
even if in fact
certaines cartes
some cards
valent énormément
are worth a lot
mais le truc
but the thing
c'est que
It's that
c'est de la porcelaine
It's porcelain.
le truc
the thing
une carte en fait
a card in fact
il faut qu'elles soient
They must be
en bonne qualité quoi
good quality what
déjà il s'est passé
already it happened
un truc énorme
something huge
c'est que
It's that
il y a en fait
There's actually
le marché des cartes
the card market
de baseball aux Etats-Unis
baseball in the United States
c'est énorme
It's huge.
depuis longtemps
a long time ago
et donc il y a des
and so there are
entreprises spécialisées
Specialized firms
dans le fait
in fact
de noter les cartes
to note cards
de savoir dans quel état
to know in what state
elles sont
they are
Mint
c'est parfait
It's perfect.
c'est 10 sur 10
10 out of 10
9 sur 9
9 of 9
et déjà
and already
entre une 9
between a 9
et une 10
and one 10
tu peux perdre
you can lose
80% de valeur
80% value
par exemple
for example
il y a certaines cartes
There are some cards
qui valent 50 000 euros
worth 50 000 euros
mais en 9
but in 9
elles n'en valent plus
they're no longer worth it.
que 3000
ce qui est déjà
what is already
monstrueux
monstrous
parce qu'elles ont
because they
un point blanc
a white dot
ou une petite rayure
or a small scratch
alors il y a deux
then there are two
façons de niquer le truc
ways to fuck the thing
il y a des défauts
there are defects
d'impression
printing
il y a des défauts
there are defects
de la presse a fait
of the press has done
que le truc est comme ça
that the thing is like that
et donc de base
and therefore basic
elle ne pourrait pas être
She couldn't be
mint
Mint
mais il y a des défauts
but there are flaws
de on a joué avec
we played with
elle est un peu cornée
She's a little horny.
machin
stuff
et donc
and so
bon c'est arrivé jusqu'à
Well, it happened until
Michou
donc énorme youtuber français
so huge French youtuber
qui lui a acheté
who bought her
une des dernières françaises
one of the last French
qui existent
existing
oui on précise
Yes we specify
qu'on ne parle pas du tout
we don't talk at all
de Michou
of Michou
le mec du cabaret
the cabaret guy
en voyant
Seeing
et tout bleu
and all blue
non lui
not him
il était dans les cartes
He was in the cards.
Dragon Ball
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
d'accord
Agreement
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
c'est bien de préciser
it's good to specify
pour nos auditeurs
for our listeners
il y a plus âgé
older
il avait un go trunk
he had a go trunk
level 3
Level 3
qui valait
that was worth
des 10 000 euros
EUR 10 000
mais ça c'est encore
But this is still
autre chose
something else
c'est une
it's a
bref
short
bien sûr
Of course.
Michou achète le truc
Michou buys the thing.
et là
and there
ce qui est fort
which is strong
dans sa vidéo
in his video
c'est qu'en fait
It's just, actually,
il a cassé un record
He broke a record.
il y a David Lafarge
There's David Lafarge
si vous ne le connaissez pas
if you don't know him
allez voir
Go see
c'est le Okage
It's the Okage.
du game
Game
de J'ouvre des cartes Pokémon
of the I open Pokémon cards
parce que lui
because he
il est là
He's here.
depuis des années
for years
et on s'est beaucoup
and we've had a lot
moqué de lui
He's mocked.
et maintenant
And now
c'est la hype
It's the hype.
de fou
Crazy
aux Etats-Unis
United States
où je disais
where I said
qu'il y avait Logan Paul
there was Logan Paul
mais il y a aussi des rappeurs
but there are also rappers
il y a Logic
There's Logic.
c'est la hype
It's the hype.
de fou
Crazy
c'est sur Twitch
It's on Twitch.
on s'est moqué de lui
We laughed at him.
mais je crois
but I think
que ça s'est très mal passé
that it went very badly
pour lui
for him
qu'il a à peu près
that he has about
tout perdu entre temps
all lost in time
il a tout vendu
He sold everything.
et le pire
and the worst
il a tout vendu
He sold everything.
donc il n'a plus grand chose
So he doesn't have much.
il a tout vendu
He sold everything.
alors il y a une vidéo
so there's a video
très triste
very sad
où il explique
where he explains
pourquoi il a perdu
Why he lost
toute sa collection
its entire collection
le fisc lui est tombé dessus
the tax fell on him
il a tout vendu
He sold everything.
et le pire
and the worst
c'est qu'il peut vraiment
It's that he can really
s'en mordre les mains
bite his hands
parce que ce qu'il a vendu
because what he sold
là il l'a vendu
There he sold it.
il y a 3 ans
3 years ago
voir les couilles
See the balls
c'est que
It's that
vraiment c'est possible
It's really possible.
que sa collection
its collection
ait fait x10
has made x10
mais très très très très possible
but very very very very very possible
très compliqué pour lui
very complicated for him
donc Michou
So Michou
il a acheté son truc
He bought his thing.
à 50 000 euros
EUR 50 000
et il a fait
and he did
un record du monde
a world record
c'est à dire que
that is to say,
dans sa boîte
in his box
il y a 36 boosters
There are 36 boosters
et au mieux
and at best
le but c'est de trouver
the goal is to find
les cartes rares
rare maps
c'est les cartes holographiques
It's holographic maps.
et donc au mieux
and therefore at best
il y en a 12
There are 12
c'est connu dans ces trucs là
It's known in these things.
ça a été très cher
It was very expensive.
mais tu avais au moins
but you had at least
12 cartes holographiques
12 holographic maps
c'était peut-être les mêmes
Maybe it was the same.
c'était peut-être pas
Maybe it wasn't.
les plus rares
rarest
au mieux
at best
mais tu ne pouvais pas en avoir
but you couldn't have one.
c'est ça
Right.
ou c'était minimum 12
or it was minimum 12
non non c'était 12
No no it was 12
c'était 12
that was 12
c'est pour ça que tu achetais
That's why you bought
12 minimum
Minimum 12
d'accord
Agreement
et ça pouvait être les mêmes
and it could be the same
ils pouvaient être nuls
they could be lame.
bon
Good
d'accord
Agreement
allez voir la vidéo
Go watch the video
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
parce que
because
ça dure 3 quarts d'heure
It lasts three quarters of an hour.
sa boîte à 50 000
its 50,000 box
selon ce qu'il trouve dedans
according to what he finds in
il peut la revendre
he can sell it
10 fois plus
10 times more
ou 100 fois plus
or 100 times more
c'était ça le jeu
That was the game.
c'est un peu une boîte au trésor
It's kind of a treasure box.
on ne sait pas ce qu'il y a dedans
We don't know what's in it.
c'était un peu le jeu
It was kind of the game.
mais aussi vu que les gens
but also seeing that people
adorent faire des ouvertures
love making openings
de boîte
Box
il est possible
it is possible
et que les boîtes en soi
and that boxes per se
font se faire de plus en plus rare
make it increasingly rare
la garder
Keep it
c'est peut-être le mieux
Maybe it's the best.
que tu peux faire
what you can do
parce qu'il y a quand même
because there is still
pas mal de chances
a lot of chances.
qu'il n'y a rien dedans
There's nothing in it.
en fait
Actually
en tout cas pas des cartes
At least not cards
très importantes
very important
il a quand même eu
He still had
un coup de chat incroyable
an incredible cat stroke
bon bref
good news
donc ça a mis un boost à fond
So it's a full boost.
et vraiment
And really
c'est tel
That's how it is.
je ne sais pas
I don't know.
moi qui suis passionné
who am passionate
de certains trucs
some stuff
si j'étais avec eux
if I were with them
des fois au premier degré
at first degree
ou je suis obligé
or I have to
d'un peu me manquer
a little miss me
les gars sont à fond
The guys are full
mais à fond
but to the fullest
de à fond
in full
la vidéo est à mourir de rien
the video is dying of nothing
à mourir
to die
ils pleurent
They cry
quand il y a un drac au feu
when there's a fire drac
qui sort
coming out
déjà parce qu'ils sont
already because they are
tous surexcités
All overexcited
mais ça c'est presque
But that's almost
la norme YouTube
YouTube standard
quel que soit le sujet
Whatever the subject
mais surtout
but especially
comme tu disais
Like you said
mon vieux Lafarge
old Lafarge
qui en fait des caisses
who makes them crates
qui a le regard
who has eyes
dans le vide
in the vacuum
les premiers degrés
the first degrees
voilà
Here.
lui c'est toute sa vie
He's his whole life.
et là en fait
and there actually
il y a des trucs
There's stuff.
voilà c'est ça
That's it.
mais c'est incroyable
But it's amazing.
ils sont tellement dedans
They're so in there.
c'est trop drôle
It's so funny.
bon vraiment
really good
et ce qui est marrant
And what's funny
c'est que donc Michou
that's so Michou
a appelé deux experts
called two experts
donc tout le monde
So everybody
a des gants noirs
a black gloves
de tatoueur
Tattoo machine
pour manipuler les cartes
for handling cards
les experts
Experts
on a l'impression
We have the impression
de voir des enfants
to see children
jouer aux adultes
play adults
avec des vrais objets rares
with real rare objects
des pièces de collection
collection parts
des bijoux
jewelry
mais c'est des cartes
But it's cards.
avec Dracofus
with Dracofus
mais sauf que
but except
c'est ce décalage là
That's the shift there.
qui est fou
who's crazy
le décalage est fou
the shift is crazy
parce qu'il parle
because he talks
d'un langage de Pokémon
of a Pokémon language
hyper
oui
yes
d'enfants
Children
Dracofus
niveau GX
GX level
et tout
and all
et sauf que
and except
et en vrai
and true
on peut pas leur dire
We can't tell them.
mais ça ne vaut pas ça
But it's not worth it.
qui va dire
which will say
pour moi
for me
c'est pas plus ridicule
It's no more ridiculous.
que des mecs
Just guys.
qui parlent de crypto
Talking about crypto
tu vois
See?
la valeur elle existe
the value it exists
parce que les gens
because people
leur donnent cette valeur
give them this value
donc c'est pas plus ridicule
So it's no more ridiculous.
c'est comme un fou
He's like crazy.
il y a des gens qui disent
There are people who say
c'est des bouts de carton
It's a piece of cardboard.
mais l'argent
but money
c'est quoi
What is it?
c'est juste un truc
It's just something.
ça c'est clair
That's clear.
mais du coup
But then
est-ce que toi
Are you?
chez toi
Home
tu as des cartes
You have cards.
et donc
and so
en fait moi
actually me.
c'est différent
It's different.
avant de voir
before you see
toutes ces vidéos
All these videos
vendredi dernier
Last Friday
je tombe sur un article
I come across an article
de Vice
of Vice-President
qui explique le truc
which explains the thing
de Logan Paul
by Logan Paul
mais vite fait
but quickly
en gros qui explique
which explains
oui c'est ça que je voulais dire
Yeah, that's what I meant.
c'est que
It's that
les agences de notation
rating agencies
qui notent les cartes
which record cards
19 machin
19 thing
en fait
Actually
elles ont
they have
elles
they
il y en a qui ont
There are some who have
fait bon croûte en fait
actually good crust
parce que
because
en fait
Actually
elles n'arrivaient pas
They weren't coming.
à
to
on leur a envoyé
We sent them
des millions de cartes
millions of cards
dans les derniers mois
in the last months
elles ont dû engager
they had to hire
des centaines
hundreds
et des centaines de personnes
and hundreds of people
elles n'y arrivent pas
they can't do it.
en fait
Actually
elles n'arrivent plus
They're not coming anymore.
à suivre le flot du truc
to follow the flow of the thing
et maintenant
And now
dire
Say
s'il vous plaît
Please
notez ma carte
Write down my card
tu peux la revoir
You can see her again.
dans 6 mois
in 6 months
et en plus
and more
ça coûte un pognon fou
It costs a crazy money
juste pour dire
Just to say
combien elle vaut ta carte
how much it's worth your card
et donc voilà
So here we are.
et donc je lis tout ça
and so I read all this
sur un article de Vice
on an article by Vice
et je me dis
And I think
et en fait
and actually
les mecs disent
Guys say
que c'est en train
that it's on the train
de monter plus vite
to climb faster
que l'or
gold
et donc je me dis
And so I think
mais je vais aller
But I'm gonna go
prendre
take
je vais aller sur le bon coin
I'll go to the right corner.
je vais acheter la collègue
I'm gonna buy the coworker.
de 2-3 pélos
of 2-3 pelos
et les garder dans 10 ans
and keep them in 10 years
on verra bien
We'll see.
c'est un coup de
It's a hit
un petit investissement
a small investment
voilà
Here.
c'est pas plus con
It's no more stupid.
que de la crypto
only crypto
tu vois
See?
en plus les cartes
plus cards
ça me fait marrer
It makes me laugh.
c'est clair
That's clear.
donc c'est ce que je fais
So that's what I do
donc j'achète
So I buy
je vais sur le bon coin
I'm going to the right corner.
je vois des gens
I see people
qui vendent des collègues
who sell colleagues
entières
Whole
je me suis dit
I thought
bon bah j'ai
All right, I got it.
touché ma paix
touched my peace
et souvent
and often
je fais mon budget
I make my budget
en mode
in mode
bah ça c'est tous les trucs
That's all the stuff.
chiant que je dois payer
Damn I have to pay
là il me reste des trucs
There's some stuff left for me.
pour faire les travaux
to do the work
de la maison
House
et je m'autorise
and I authorize myself
100-150 balles
100-150 bullets
de conneries
Shit.
et bah je me suis dit
And then I thought
bon bah je les crame
Well, I'll burn them.
le premier jour
the first day
je m'envoie
I send myself
150 balles
150 bullets
de cartes Pokémon
Pokémon cards
et du coup
and so
j'achète une collègue
I buy a colleague
à ce que je ne savais pas
that I didn't know
être un enfant
be a child
moi je croyais
I thought
que je l'achetais à Anouk
that I bought it in Anouk
donc j'arrive
So I'm coming.
je prends rendez-vous
I make an appointment.
sur le coin
on the corner
Anouk me donne rendez-vous
Anouk gives me an appointment
ah non mais c'est
No, but it's
de plus en plus beau
more and more beautiful
elle me donne rendez-vous
She's giving me an appointment.
à Ronis-sous-Bois
in Ronis-sous-Bois
donc j'y vais
So I'm going.
près de l'église
near the church
et là Anouk vient
and there Anouk comes
avec un enfant
with a child
qui est dans ses jupes
who is in her skirts
et qui est au plus mal
and who is evil
en fait
Actually
qui est genre
Which is like
méga triste
Mega sad
parce qu'en fait
because in fact
ouais
Yeah.
et elle me dit
and she tells me
bah ils
Yeah, they do.
ils peuvent plus
they can more
y jouer à l'école
playing at school
donc je dois revendre
So I have to sell
la collègue
the colleague
mais l'enfant
but the child
il n'est pas pour
He's not for
vraiment pas pour
really not for
et alors
And then
il veut
He wants
il n'ose pas parler
He doesn't dare to talk.
il est vraiment timide
He's really shy.
moi déjà
Me already
je me sens tellement ridicule
I feel so ridiculous
d'acheter des cartes Pokémon
to buy Pokémon cards
donc là tu es en train de dire
So now you're saying
je suis en train de racketter
I'm racking up.
un petit bôme
a little boom
mais non parce que sa mère
but not because her mother
veut absolument les vendre
absolutely wants to sell them
je ne peux rien y faire
I can't help it.
c'est témoin ou un autre
is witness or another
d'accord mais
agree but
dans le sens où ça se trouve
in the sense that it is
la mère s'il a fait ça
the mother if he did that
pour la tune
for the tune
il faudra lui dire
We'll have to tell him.
garde ton booster
Keep your booster
ça vaudra plus dans 50
It'll be worth more in 50.
c'est le deuxième truc
That's the second thing.
c'est qu'en gros
it's basically
le gosse
the kid
du coup
and
avait son classeur
had his binder
trop bien fait
too well done
c'est vraiment
It really is.
il me donnait
He gave me
c'est horrible
It's horrible.
il me donnait
He gave me
sa vie
his life
il me donnait
He gave me
sa vie
his life
tu sais à quoi
You know what
tu me fais penser
You make me think
à cette scène
at this scene
dans Dumb and Dumb Burr
in Dumb and Dumb Burr
où le mec vend
where the guy sells
une perruche morte
a dead perch
à un petit aveugle
a little blind man
et tu vois le petit aveugle
and you see the little blind man
qui caresse la perruche
who caresses the peruch
dont la tête a été
whose head was
recollée au scotch
tapered to the scotch
lui disant
telling him
belle pistache
beautiful pistachio
elle est belle pistache
She's a beautiful pistachio
j'en ai besoin
I need it.
d'en parler
to talk about it
et du coup
and so
elle me dit
She tells me
quel âge le môme ?
How old is the kid?
6-7
super mignon
super cute
un petit métis
a little mestizo
trop mignon
too cute
sa mère
her mother
trop cool
So cool.
bon bref
good news
et elle
and she
elle me dit
She tells me
oui alors c'est pour vous
Yes then it's for you
ou c'est pour un autre enfant
or it's for another child
alors là je sais pas quoi
I don't know what.
j'ai dit
I said
quelle est la réponse
What's the answer?
la moins ridicule
the least ridiculous
pour dire un enfant
to say a child
je lui ai dit
I told him.
j'allais pas m'inventer un môme
I wasn't gonna make up a kid.
bah si c'est pour un môme
Well, if it's for a kid.
non j'ai dit
No I said
non mais moi j'en avais
No, but I had some.
quand j'étais petit
when I was little
je voulais reprendre
I wanted to take over
recommencer une collection
Repeat a collection
et elle lui dit
and she tells him
tu vois
See?
je t'avais dit
I told you.
il y a des adultes
There are adults
qui peuvent aimer ça
who may like it
et tout
and all
donc là j'ai l'air
So here I look
je perds comment
I lose how
et en fait
and actually
elle me dit
She tells me
il s'en voulait
He was mad.
parce qu'il a mis
because he put
certaines cartes
some cards
à l'envers
Inverted
en fait
Actually
je sais qu'il était
I know he was
un peu dégoûté
a little disgusted
de la perdre
to lose her
sa collection
its collection
mais d'un autre côté
but on the other hand
il voulait vraiment
He really wanted to
que ça aille à quelqu'un
It'll go to someone.
tu vois
See?
ça comptait pour lui
It meant to him.
vraiment
Really.
et pourquoi il le vendait
and why he was selling it
en fait
Actually
je ne sais pas
I don't know.
c'est juste une histoire
It's just a story.
de thunes
Of cash
non mais non
No but no
justement je ne pense pas
I don't think so.
ce n'était pas des gens
They weren't people.
qui avaient l'air
who looked like
d'avoir des problèmes
having problems
d'argent
Money
la mère disait
the mother said
l'école leur interdit
school forbids them
d'y jouer
play it
donc maintenant
So now
ça ne sert à rien
It's no use.
mais
but
tu gardes ça
You keep that.
dans un placard
in a closet
et tu joues avec tes potes
and you play with your friends
mais lui
but him
il n'avait pas l'air
He didn't look
mais peut-être
but maybe
si ça se trouve
if it happens
j'ai tout mal lu
I read everything wrong
et en fait
and actually
elle lui a dit
She told her
tu ne joues plus
you don't play anymore
on les vend 40 euros
We sell them 40 euros
on t'achètera un jeu de Switch
We'll buy you a switch game.
tu vois
See?
si ça se trouve
if it happens
peut-être que juste
Maybe just
il voulait que ça aille
He wanted it to be okay.
parce que
because
elle m'a dit
She told me.
pardon je rote
I'm sorry, I'm rotting.
parce que
because
parce que j'adore ça
'Cause I love it
c'est la bière
It's beer.
la Brunberg
the Brunberg
c'est pas
It's not
bon bref
good news
non
No
elle m'a dit
She told me.
il voulait que ça aille
He wanted it to be okay.
à quelqu'un
to someone
il voulait savoir
He wanted to know.
à qui ça allait
Who it was going to
c'était important
It was important.
et il a vraiment
and he really has
tout bien organisé
all well organized
son classeur
his binder
elle m'a dit
She told me.
il a pleuré dans la voiture
He cried in the car.
parce qu'il avait mis
because he had put
certaines cartes à l'envers
some cards upside down
et il pensait que ça allait pas
And he thought it wasn't okay.
et tout
and all
j'étais
I was
tellement mal
So bad
super
Great.
donc je lui ai dit
So I told him
non mais vraiment
No, but really
c'est super
That's great.
ce que tu as fait
what you did
merci
Thank you
voilà
Here.
et le truc
and the thing
c'est qu'à la base
that's at the base
moi depuis le début
me from the beginning
moi j'aime bien
I like it.
les cartes Dragon Ball
Dragon Ball cards
à l'époque
at the time
mes Pokémon
my Pokémon
j'ai vraiment pas d'attachement
I really have no attachment
j'ai vraiment acheté ça
I really bought this.
en mode
in mode
et j'espère qu'il y aura
and I hope there will be
des cartes un peu chères
a little expensive maps
et je me fais engueuler
and I get yelled
par ma meuf
by my girl
parce que j'ai dit
because I said
que j'ai dépensé 40 balles
that I spent 40 bucks
là dedans
In there
et je vais
And I'm going
et je vais voir
and I'll see
les
on
alors qu'est-ce qu'elle cote
So what does she score?
un site avec des cotes
a site with ratings
comment tu fais
How you do it
pour savoir le plus
to find out more
il y a les cotes
There are the odds
et tout
and all
et en fait
and actually
bah j'ai
Well, I got
en une carte
in one card
je m'étais remboursé
I paid back
il m'a lâché des pertes
He let go of my losses.
ah ouais ?
Yeah?
oh non
oh no
non
No
mais c'est horrible
But it's horrible.
je sais
I know.
je ne me sens pas bien
I'm not feeling well.
mais c'est horrible
But it's horrible.
mais du coup
But then
combien genre
how much gender
là tu as lâché combien
There you let go how much
40 ou 150 balles ?
40 or 150 bullets?
alors
then
c'est un enfant
He's a child.
il jouait avec
He was playing with
donc elles ne sont pas
So they're not
en qualité super
in super quality
elles ne sont pas mint
they are not mint
mais il y en a qui sont
But there are some who are
en qualité correcte
in correct quality
et qui sont assez rares
and are quite rare
en tout cas
in any case
mes 40 euros
my 40 euros
je les ai c'est sûr
I have them for sure.
parce qu'il y a 3 pages
because there are 3 pages
de cartes rares
rare cards
et franchement
And frankly
il y en a
There are
tu évalues à combien
you estimate how much
un peu ?
A little?
je n'en sais rien
I don't know.
si je les vendais maintenant
If I sold them now
je pense qu'il y a
I think there's
j'en sais rien
I don't know.
mais je pense que
but I think
j'ai acheté 40
I bought 40
et ça vaut au moins 200
and it's worth at least 200
facile
easy
ah ouais ?
Yeah?
ouais ouais
Yeah.
facile
easy
très facile
very easy
d'un autre côté
on the other side
j'ai acheté une autre collègue
I bought another colleague.
à une meuf
a girl
qui m'en vendait beaucoup plus
who sold me a lot more
et là je me suis totalement
and then I totally
fait en culé
Blowjob
c'est à dire qu'en fait
I mean, actually,
il y avait rien
There was nothing
il y avait quasi rien
There was almost nothing
c'était quasi marqué
it was almost marked
qu'elle ne vendait pas
that she didn't sell
ses cartes rares
his rare cards
mais c'était juste
But it was just
qu'il fallait avoir
to have
d'autres cartes
other cards
et je me dis
And I think
bon ben voilà
There you go.
l'un dans l'autre
one in the other
j'ai fait une affaire
I made a deal.
et une moins affaire
and a lesser deal
et puis je les ai
And then I have them
je les garde
I keep them.
je les touche pas
I don't touch them.
elles sont dans un classeur
they are in a binder
si ça se trouve
if it happens
dans 20 ans
in 20 years
il doit y avoir
There must be
un nombre de parents
a number of parents
un peu renseignés
a little informed
qui doivent être
which must be
en train d'obliger
Forced
les mômes
kids
à vendre les trucs
to sell stuff
en disant
saying
mais je ne te rends pas compte
But I'm not telling you.
combien t'as dans ta collègue
How much you got in your colleague
on les vend
We sell them.
mais en fait
but actually
ça ne serait plus des mômes
They wouldn't be kids anymore.
parce que vraiment
because really
en vrai
real
plus c'est vieux
the older it is
plus ça va chère
the more expensive it goes
et plus c'est vieux
And the older it is
et plus ça n'a pas été touché
and the more it hasn't been touched
ah d'accord
Agreement
il y a quand même
There is still
ce truc d'âge
that age thing.
et là par exemple
and there for example
aujourd'hui
Today
j'ai fait une connerie
I screwed up.
parce que j'en avais acheté
'Cause I bought some.
des récentes
of recent
les boosters récents
recent boosters
que la Farge
that the Farge
il ouvre
it opens
mais en fait
but actually
ce que je ne comprends pas
what I don't understand
chez tous ces gars
All these guys.
c'est qu'ils n'arrêtent pas
It's because they don't stop
de dire
to say
oh mon dieu
Oh, my God.
des boosters
Boosters
non ouverts
Unopened
il y a 20 ans
20 years ago
ça valait trop cher
It was too expensive.
ils ont trop bien fait
They've done too well
de les garder
to keep them
mais ils n'arrivent pas
but they're not coming
à calculer
to be calculated
qu'aujourd'hui
that today
les trucs qu'ils ont
the stuff they have
dans 20 ans
in 20 years
ça vaudra cher
It'll be expensive.
ils les ouvrent tous
they open them all
je me dis
I'm thinking
mais ils sont bêtes
But they're stupid.
ils ont compris
they understood
que si j'achète un truc là
that if I buy something here
ça vous donnera peut-être
Maybe it'll give you a chance.
50 000 euros dans 20 ans
50 000 euros in 20 years
donc garde-en
so keep it
et du coup là
And so there.
moi je vous ai acheté
I bought you
un booster de 3
3 booster
ils se font autant
they do the same
de tunes en vue
Of tunes in sight
oui oui
yes yes
je voulais ne pas l'ouvrir
I didn't want to open it.
et finalement
and finally
je les ai ouverts
I opened them
en fait il faut
in fact we have to
avoir la force
have strength
de se dire
to say
j'en achète un
I buy one.
et je ne les touche
and I touch them
vraiment pas
really not
il reste
there's still
mais c'est chiant
But it's boring.
en fait
Actually
et du coup
and so
d'accord
Agreement
ok
Okay.
j'aime beaucoup
I like it very much.
ce concept
this concept
c'est assez
That's enough.
en fait je comprends
Actually, I understand.
qu'on se passionne
that we're passionate about
parce que
because
tu vois à la limite
you see at the limit
on parle souvent
we talk often
des cryptos
cryptos
mais là
but there
tu as en plus
You have more.
le côté vraiment
the side really
carte
map
enfin
finally
tu as vraiment
You really have
le côté trésor
the treasure side
c'est à dire que
that is to say,
tu as des cartes rares
you have rare cards
elles ont une gueule
They have a face.
elles ont
they have
tu vois
See?
tu as l'état de la carte
you have the status of the map
je comprends
I understand.
la passion
passion
pour ce genre de
for this kind of
il y en a une
There's one.
de la farge
Farge
qu'il faut que tu vois
you need to see
elle est incroyable
She's amazing.
il est tout seul
He's all alone.
il se filme
he's filming
et genre
and gender
il ouvre un booster
he opens a booster
comme si c'était rien
Like it's nothing.
tu vois
See?
donc il fait
so he does
ah j'ai
Ah, I have
j'ai
I have
et là
and there
il y a le
There is the
dracopheu
GX holographique
Holographic GX
qui apparaît
which appears
c'est une fois sur 400
It's once in 400.
il ne s'y attend pas
He doesn't expect it.
parce qu'il fait ça
Because he does that
comme s'il comptait
as if he were counting
des cartes de poker
poker cards
il fait tac tac tac
He's doing a tac tac
et là il a parlé
And there he spoke
et il est
and he is
il dit rien
He says nothing.
et ça dure
and it lasts
une minute trente
one minute thirty
il ne peut pas parler
He can't talk.
et juste
and just
ce qu'il fait
what he does
c'est il dit rien
He says nothing.
pendant une minute trente
for one minute thirty
et tout doucement
and slowly
il la prend
he takes it
et il la met
and put it on
dans un petit truc plastique
in a little plastic thing
et il dit rien
And he says nothing
c'est
It's
un crevé
a puncture
de rire
Laughing
il me met
He puts me on
un peu mal à l'aise
a little uncomfortable
et je trouve
and I find
qu'il en fait des caisses
that he makes of it
et qu'il est
and that he is
il est un peu
He's a little bit
un peu pénible
a little painful
avec tout ce que ça implique
with everything it involves
en tant que youtubeur
as a youtuber
mais je te dis
but I tell you
la dernière de Michou
Michou's last
tu sens tellement
You smell so much.
qu'il est
that he is
il est touché
He's hit.
par ce qui se passe
by what is happening
la passion de ce gars
This guy's passion
en même temps
simultaneously
je suis trop content pour lui
I'm too happy for him.
parce qu'il a perdu
because he lost
tout sa collègue
all his colleague
il revient
He's coming back.
maintenant son truc
Now her thing.
est hype
is hype
sa chaîne remarche
his chain is walking again
et surtout
and above all
Michou
il l'a invité
He invited her.
en fait
Actually
c'est pas compliqué
It's not complicated.
il ne se passera jamais
It will never happen
rien de mieux
nothing better
dans l'univers Pokémon
in the Pokémon universe
c'est la première édition
This is the first edition
le truc n'était pas ouvert
the thing wasn't open.
et ils ont trouvé
And they found
un truc
something
qui avait des bugs
who had bugs
il y avait tellement
There was so much
de cartes bonnes dedans
good cards in it
que c'était des bugs
they were bugs.
ces 50 000 euros
50 000 euros
il va faire x3 x4
It's gonna be x3 x4
avec ce qu'il y a dedans
with what's inside
donc déjà
so already
c'était une bonne
It was a good one.
sans compter
excluding
les revenus de la vidéo
video revenue
et le fait
and the fact
qu'elle va tourner
that she'll turn
partout dans le monde
all over the world
ce pauvre Logan Paul
that poor Logan Paul
il a eu moins de trucs
He's got less stuff.
avec ses 2 millions de dollars
with its $2 million
que Michou
Michou
avec ses 50 000
with its 50,000
ce qui est hallucinant
what's amazing
dans ton truc
in your thing
ce qui est hallucinant
what's amazing
c'est que c'est vraiment
It's that it really is.
un phénomène ultra récent
an ultra recent phenomenon
pas les boosters
not the boosters
mais je veux dire
but I mean
mon vieux Lafarge
old Lafarge
jusqu'à le mois dernier
until last month
ses vidéos
his videos
c'était de la merde
It was shit.
ça marchait plus
It didn't work.
et en fait
and actually
il est passé
He's gone.
de 100 000 vues
of 100,000 views
pour un mec
for a guy
qui a plus d'un million
which has more than one million
d'abonnés
of subscribers
2 millions d'abonnés
2 million subscribers
là il est retourné
There he went back
sur des chiffres
Numbers
de la grande époque
of the Great Age
ouais
Yeah.
non mais là
No, but there.
c'est reparti
Here we go again.
et vu que c'est
And since it's
le
on
OG
le true original gangster
the true original gangster
de cette shit
of this shit
et bien il est respecté à fond
Well, it's fully respected.
c'est le temps hein quoi
It's time, huh?
on est passé
We came by.
de on se moquer un peu de lui
We make fun of him
à
to
ouais mais en fait
Yeah, but actually.
il avait tout compris le gars
He understood the guy.
et
and
mais du coup
But then
je suis devenu accro des vidéos
I got addicted to videos
parce qu'ils me font trop rire
'Cause they make me laugh too much
le truc
the thing
il y en a une où Michou et Lafarge
There's one where Michou and Lafarge
ils se
they are
en fait
Actually
ils font
they do
ils font des combats de boosters
They're doing booster fights.
genre ils achètent 10 boosters
Like they buy 10 boosters
chacun c'est cher
Everyone's expensive.
déjà c'est au moins 8 euros
already it's at least 8 euros
un booster
a booster
donc en fait
so actually
ils claquent un pognon
They slam money
au fond
substance
mais
but
c'est ça qui est un peu
that's what's a little bit
triste aussi
sad too
je pense que
I think
si je encourage des gamins
if I encourage kids
à claquer autant de tumes
slamming so many tumes
là-dedans
In there
c'est très grave
It's very serious.
c'est pour ça que
That's why
si quelques cartes rares
if some rare cards
les parents
parents
ils peuvent les garder
they can keep them
et un jour se rembourser
and one day to pay back
non parce que
not because
je me suis compte
I figured
il y a des cartes
There are maps
5 000 euros
EUR 5,000
quand je pense qu'on a escroqué
when I think we swindled
à nous
to us
qu'est son petit môme
what's her kid?
mais
but
je savais pas moi
I didn't know me.
ce qu'il y avait dans le classeur
what was in the binder
j'allais pas lui dire
I wasn't gonna tell her.
regarder les trucs
Look at the stuff
et dire
and say
mais tu sais que je me suis dit
but you know I thought
ça volait un petit gamin
It stole a little kid.
mais j'ai encore son numéro
but I still have his number
et je me dis
And I think
allez
Come on.
très cher
very expensive
je l'appelle
I'll call him.
pour lui dire
to tell him
hé je t'ai bien niqué
Hey, I fucked you.
alors Anouk
then Anouk
ouais
Yeah.
alors
then
ouais c'était pour vous dire
Yeah.
est-ce que je peux parler
Can I talk?
à votre fils s'il vous plaît
to your son please
allez au gamin
Go to the kid.
hé
Hey.
pélo gamin
pelo kid
pélo
pelo
non
No
non je sais pas quoi
I don't know what.
je sais pas
I don't know.
non mais toi
No, but you
ben écoute
Listen.
c'est passionnant
It's exciting.
cette affaire
this case
je sais pas quoi faire
I don't know what to do.
cette histoire
this story
qu'est-ce qu'il faut
What do you need?
que je fasse
that I do
envers cet enfant
to this child
écoute là
Listen here.
moi j'ai envie de te dire
I want to tell you
déjà prends soin de sa collection
already take care of its collection
qu'on se lance tous les deux
we're both starting
dans une collecte
in a collection
qu'on s'achète des boosters
We're buying boosters.
qu'on se fasse des ouvertures
Let us make openings
alors
then
pourquoi pas
Why not?
je déborde de thunes moi
I'm full of money.
je sais plus qu'en foutre
I know more than shit.
là on n'est pas filmé
We're not filmed here.
mais j'ai gardé un booster
but I kept a booster
est-ce que tu veux que je l'ouvre
Do you want me to open it?
ben ouais
Yeah.
mais tu voulais pas le garder
But you didn't want to keep it.
fermé pour toujours
closed forever
non parce que je te dis
No, because I'm telling you
c'était la boîte de trois boosters
It was the box of three boosters.
qui vaut cher
which is expensive
garder un booster
keep a booster
ça vaut
It's worth
un booster tout seul
a booster on its own
oui
yes
je vais m'en racheter
I'll make it up to you.
dis-moi plus tôt
Tell me sooner
sur quel site
on which site
je peux trouver les cotes
I can find the odds
et je te dis en temps réel
and I tell you in real time
ce que tu nous ouvres
what you open to us
tu peux trouver les cotes
you can find the odds
ben tu tapes
You're typing.
il y a un truc qui s'appelle
There's something called
Codexa je crois
Codexa I think
il y a Pokedex
There's Pokedex
qui dit
which says
en tout cas
in any case
s'il y a des rares
if there are rare
ou pas à la carte
or not à la carte
alors on est déjà
so we're already
sur
on
épée et bouclier
sword and shield
ténèbres embrasées
Darkness burning
je trouve pas
I can't find it.
parce que ce serait quand même
because it would still be
sympa qu'on puisse
nice that we can
si on veut faire vraiment
if we really want to
un unboxing
unboxing
comment ils appellent ça
how they call it
pas un unboxing
not unboxing
une ouverture de booster
a booster opening
comme Michou et David
like Michou and David
eux ils ont
they have
les prôles à côté
next door
qui leur disent
who tell them
mais non
but not
mais ils savent
but they know
exactement
exactly
ce qu'ils ont dans les mains
what they have in their hands
sur les récentes
on recent
ils voient en fait
they actually see
c'est pas compliqué
It's not complicated.
t'as des cartes de base
you have basic cards
des cartes d'énergie
energy maps
des cartes dresseurs
drawer cards
c'est de la merde
It's shit.
parce qu'à la base
because at the base
c'est un jeu de cartes
It's a card game.
donc il faut des trucs
So we need stuff.
pour y jouer
to play there
et en fait
and actually
dans chaque booster
in each booster
maximum
t'as une chance
You have a chance.
d'avoir une rare
to have a rare
en gros
Wholesale
donc en fait
so actually
tu joues
you play
d'ailleurs
Indeed
c'est même assez fou
It's even crazy enough.
la manière
how
dont se disposaient
of which
les boosters
Boosters
de 10 cartes
of 10 cards
normalement
normally
la rare
rare
elle est
she is
à la 3ème et 4ème
3rd and 4th
et eux
and them
ils font toujours
they always do
le même truc
the same thing
c'est à dire
that is,
ils retournent le paquet
they flip the package
pour qu'on n'en voit aucune
so we don't see any
ils en enlèvent 4
they remove 4
ils le mettent en dessous
they put it under
de sorte que
so that
la rare
rare
apparaisse en dernier
appears last
et du coup
and so
moi je ne calcule pas
I don't calculate
comment c'est fait
How it's done
je n'arrive pas à voir
I can't see
du coup
and
je tombe sur le mirar
I come across the mirar
au milieu
in the middle
bon bref
good news
je te dis
I'm telling you
parce qu'il y a des cartes
because there are cards
différentes en fait
different in fact
aussi
also
qui ne sont pas
who are not
des cartes de Pokémon
Pokémon cards
donc il les retourne
So he returns them
un truc dans le combat
something in the fight
de Pokémon
of Pokémon
qui est extraordinaire
which is extraordinary
donc Michou
So Michou
en a 10
a 10
la farge en a 10
the stuffing has 10
et au bout d'un moment
and after a while
Michou dit
Michou said
viens en échange
come in exchange
les 3 que j'ai là
the 3 I have here
et du coup
and so
la farge pète un câble
the stuffing farts a cable
et ils se prennent 10 minutes
and they take 10 minutes
pour savoir s'ils échangent
to know if they are trading
ou pas
or not
et quand ils échangent
and when they exchange
ils sont dégoûtés
They're disgusted
parce qu'en fait
because in fact
c'est la carte
It's the map.
qu'il aurait dû avoir
he should have had
et tout
and all
c'est extraordinaire
It's amazing.
et on est d'accord
and we agree
qu'en revanche
than by contrast
le rôle premier
the primary role
de ces cartes là
of these maps there
est définitivement fini
is definitely finished
plus personne joue avec
more person plays with
à part les mômes
other than kids
les mômes ouais
kids yeah
ils continuent à jouer avec
they keep playing with
parce qu'en fait
because in fact
le truc c'est que
The thing is,
comme tous les trucs précieux
like all the precious stuff
parce que tu les abîmes
'Cause you're ruining them
personne ne veut voir
Nobody wants to see
que ça va être précieux
that it will be precious
alors qu'effectivement
while indeed
il faudrait
We should
là je pense que
I think that
mais c'est des investissements
But it's investment.
sur trop longs
over too long
et si ça se trouve
and if it happens
les pokémons
pokemons
ça va s'arrêter
It's gonna stop.
mais c'est quand même
But it's still
la plus grosse licence
the biggest license
c'est quand même
It's still
devant Disney
in front of Disney
ils ont fait plus d'argent
They made more money
mais du coup par contre
But then,
t'es d'accord
You're okay.
que les nouveaux boosters
the new boosters
ont pas augmenté en prix
have not increased in prices
c'est à dire que
that is to say,
les gamins qui veulent
Kids who want
continuer à jouer
continue to play
peuvent continuer
can continue
même si ça reste un peu cher
Even if it stays a little expensive
à s'en acheter à 8 balles
buy 8 balls
mais à n'importe quel moment
but at any time
dans un de ces boosters
in one of these boosters
ils peuvent tomber
they can fall
sur des cartes
on maps
qui déjà valent 500 balles
that are already worth 500 balls
ok
Okay.
et ben vas-y
And go ahead
ouvre
Open
je suis sur mon pokécardex
I'm on my pokecardex.
c'est ouvert
it's open
alors j'ai un paras
So I have a paras
niveau 60
level 60
c'est pas terrible
It's not terrible.
je pense
I think.
de toute façon c'est normal
It's normal anyway.
j'ai un wat wat
I have a wat wat
niveau 60
level 60
je peux te dire
I can tell you.
je sais même pas
I don't even know.
comment ça s'écrit moi
how it's written to me
donc
so
je te dirai
I'll tell you.
au cas où il y a un bon truc
in case there's a good thing
un kwanton
a kwanton
c'est pas terrible
It's not terrible.
un tic
a tick
un tadmorph
a tadmorph
j'en avais déjà un
I already had one.
un relicante
a relicant
et là on arriverait
And then we'd come
sur ce qui
on what
non je pense
No, I think so.
que j'avais que de la merde
I only had shit.
peut-être
Maybe.
aïe aïe aïe
Ouch
peut-être
Maybe.
en tout cas
in any case
aucune holographique
no holographic
ça c'est sûr
That's for sure
et aucune très rare
and none very rare
même pas une qui brille
Not even one that shines
quoi
what
c'est ça holographique
That's holographic.
est-ce que tu peux taper
Can you type
l'encargo
the encargo
alors donne moi son numéro
Then give me his number.
s'il te plaît
Please.
numéro 124
Number 124
slash 189
suspense
slash
on est sur
We're sure.
quelle extension
what extension
tu
you
c'est
It's
épée et bouclier
sword and shield
ténèbres embrasées
Darkness burning
évidemment
Of course.
écoute là pour le coup
Listen here for the hit.
pour l'instant
for now
je n'ai rien
I have nothing
quel est son nom
what's his name?
l'encargo
the encargo
l-a-n
et après c c'est
And then it's
oui
yes
rare
Rare
reverse
carte pokémon
Pokémon card
l'encargo
the encargo
rare
Rare
reverse
non
No
alors non
then no
écoute
Listen
ça m'a pas l'air
I don't think so.
c'est ce que je dis
That's what I say.
je crois
I think so.
ténèbres embrasées
Darkness burning
non
No
ténèbres embrasées
Darkness burning
je me suis bien fait baiser
I got fucked.
ouais
Yeah.
j'ai l'impression
I feel
là je la vois
There I see her.
à 95 centimes
95 cents
en rupture de stock
Out of stock
je ne sais pas ce que ça veut dire
I don't know what that means.
c'est le pire
It's the worst.
c'est vraiment
It really is.
sur ebay
on ebay
elle est à 2,90 euros
it is 2.90 euros
c'est pas mal
It's not bad.
je sais pas
I don't know.
4 euros
j'allais à 4 euros
I was going to four euros.
ici
Here
il paraît qu'elle est rare
I hear she's rare.
quand même
still
ça me dit qu'elle est rare
It tells me it's rare.
l'encargo
the encargo
4 euros ça commence en fait
4 euros it actually starts
ça voudrait dire
That would mean
que je serais déjà remboursé
that I would already be reimbursed
sur mon booster
on my booster
parce que tous les autres
because all the others
valent plutôt moins 1 euro
are worth less than 1 euro
donc
so
est-ce que c'est toutes les mêmes
Are they all the same?
oui bah écoute voilà
Yeah, well, listen here.
l'encargo
the encargo
pv 120
124, 189
carte rare
rare map
épée bouclier
sword shield
ténèbres embrasées
Darkness burning
perte rare
rare loss
4 euros
sur
on
pokémon
pokemon
carte.com
map.com
et un petit galégon
and a little scoundrel
galégon
Galegon
122 sur 189
122 of 189
qui est pas terrible
which is not terrible
je crois
I think so.
c'est pas terrible
It's not terrible.
je crois que c'est peut-être holographique
I think it might be holographic.
ça brille un peu
It shines a little
c'est une carte
It's a map.
B03
sur le petit castor
on the little beaver
je vais me dire ça tout de suite
I'm gonna figure this out right now.
sur le petit castor
on the little beaver
alors sur le petit castor
then on the little beaver
je l'ai à 16 centimes d'euros
I got it at 16 cents.
ce n'est pas incroyable
It's not amazing.
non pas cher
cheap
écoutez
Listen.
la carte galégon
the galegon card
n'a pas l'air rare
doesn't look rare.
ah si alors
If so
carte pokémon rare
rare pokemon card
elle me dit
She tells me
de la merde
Shit
vous êtes fait enculer
You're fucked up.
vous avez 34 ans
you are 34 years old
arrêté
arrested
de jouer en carte pokémon
play in pokemon card
très bien
All right.
vous perdez 3 points de vie
you lose 3 life points
non bah écoute
No, listen.
je crois que
I think
achetez vous une vie
buy yourself a life
et allez copuler
And go and cop
avec des personnes
with people
sur pokémon cartes
on pokemon cards
il est possible
it is possible
qu'elles soient
whether they are
à 2,50 euros
EUR 2.50
carte peu commune
unusual map
peu commune
uncommon
mais pas rare
but not rare
ouais voilà
Yeah.
peu commune
uncommon
mais tu vois
but you see
une peu commune
a unusual
je la garde mint
I keep her mind
dans 15 ans
in 15 years
si ça se trouve
if it happens
elle vaut 200 balles
It's worth 200 bucks.
oui
yes
voilà
Here.
et si ça se trouve
and if it happens
la terre a explosé
Earth exploded
toutes les denrées
all foodstuffs
sont rares
rare
et personne fait chier
And nobody shits
avec des bouts de carton
with pieces of cardboard
c'est possible aussi
It's possible too.
attention
Attention
c'est même fort possible
It's even possible.
peut-être ça devient
Maybe it's getting
la seule monnaie d'échange
the only exchange currency
une fois que le monde
once the world
s'est effondré
collapsed
ce sera incroyable
It'll be amazing.
je pense qu'il est temps
I think it's time.
de passer au deuxième
to move to the second
au défi
Challenge
exactement
exactly
on commence par moi
We start with me.
ou par toi
or by you
parce que pour une fois
because for once
qu'on a dit qu'on faisait
We said we were doing
un truc et qu'on l'a fait
something and we did it.
alors pour rappel
then as a reminder
pour ceux qui n'ont pas
for those who do not
écouté l'épisode précédent
Listen to the previous episode
nous nous sommes donnés
we gave ourselves
à chacun
each
un défi
a challenge
ouais
Yeah.
tu devais réaliser
You had to realize
un rap
a rap
sur quel sujet
on what subject
sur ma crotte
on my dick
le gouvernement
Government
surtout sur ma crotte
Especially on my dick
moi j'ai fait ça
I did that.
surtout sur ma crotte
Especially on my dick
un rap qui dénonce
a rap that denounces
et je devais faire une
and I had to make a
une
a
non mais voilà
No, but that's it.
un rap qui dénonce
a rap that denounces
en gros le gouvernement
roughly government
engagé
committed
voilà
Here.
sous pseudonyme
under pseudonym
c'était pas moi
It wasn't me.
je veux dire
I mean,
je l'ai créé
I created it.
avec le perso
with the person
qui parle comme ça
Who talks like that
avec la personne
with the person
bien sûr
Of course.
c'est pas toi qui parle
You're not talking.
t'inquiète pas
Don't worry.
on sait bien que toi
We know that you
t'es en marche
You're on.
que t'es un suceur
that you're a sucker
des micros
Microphones
on l'a bien compris
We understand that.
ça tout le monde
That everyone
l'a bien compris
understood it
ça tout le monde
That everyone
l'a bien compris
understood it
moi de mon côté
Me on my side
je devais donc faire
So I had to do
une fanfiction
a fanfiction
les fanfiction
fanfiction
tout le monde
Everyone
voit ce que c'est
See what it is
une fanfiction
a fanfiction
avec François Cluzet
with François Cluzet
et Joël Dupuche
and Joel Dupuche
attendons
wait
une fanfiction
a fanfiction
pas n'importe laquelle
not just any
une fanfiction sexuelle
a sexual fanfiction
sexuelle
Sexual
érotique
erotic
c'est vraiment
It really is.
un gars à oeil
An eye guy
François Cluzet
Joël Dupuche
Joel Dupuche
comment tu veux
how you want
Max
partager
share
Max
pas François Cluzet
not François Cluzet
Max
François Cluzet
et Jean-Louis
and Jean-Louis
Joël Dupuche
Joel Dupuche
voilà
Here.
donc c'est à l'intérieur
So it's inside
du canet vers
from cane to
du plutôt
rather
ouais à l'intérieur
Yeah inside
du petit mouchoir vers
small handkerchief
exactement
exactly
quand même
still
on est dans le cap
We're on course.
fer et vers
Iron and
comment tu veux partager
how you want to share
ton morceau
your piece
est-ce que tu penses
Do you think
qu'on l'ajoute
Add it
à la fin
at the end
non mais on va
No, but we're gonna
l'ajouter
Add
on va l'ajouter à la fin
We'll add it at the end
mais moi
but me
il faut que je le diffuse
I have to broadcast it.
donc moi ce que je pense
So me what I think
c'est que
It's that
je vais le diffuser
I'll broadcast it.
et
and
toi tu vas l'écouter
You're gonna listen to him.
comme je te l'ai envoyé
as I sent it to you
on va faire un test
We're gonna run a test.
là si je le diffuse
there if I broadcast it
on est d'accord
We agree
que tu ne l'entends pas
you can't hear it
attends
wait
je vais
I'm going
je tape
I type
ma crotte
my dick
jifonc
oui parce que
Yes, because
mes influences
my influences
sont avant tout
are above all
jifonc
c'est vrai que
It's true that
la crotte jifonc
jifonc shit
ça me parle
It talks to me.
tout de suite je me dis
Now I'm thinking
corrupt
drey
enfin bon voilà
Well, here we go.
tout ce qui est au niveau
all that is at the level
de la jifonc
jifonc
voilà
Here.
j'avoue
I confess
mes influences
my influences
principales
Main
oui donc là
yes so there
là tu n'entends pas
There you don't hear
non bien sûr que non
not of course not
voilà
Here.
donc
so
écoute
Listen
on va
We're gonna
tu vas
You're gonna
est-ce que tu as le
Do you have the
le fichier
file
donc que je t'ai envoyé
So I sent you
bien sûr
Of course.
donc on va se faire
So we're gonna make it.
3 2 1
et diffusion
and dissemination
on ne parle pas
We don't talk.
pendant la diffusion
during dissemination
c'est 1 minute 40
It's 1 minute 40.
le fichier
file
donc on se met vraiment
So we really get started.
les 1 minute 40
1 minute 40
attends
wait
tac
donc on ne parle pas
So we don't talk
pendant la diff
during diff
et on se retrouve après
and then we meet again.
très bien
All right.
donc
so
je dis
I say
3 2 1
et on appuie sur play
and we press play
ok
Okay.
3 2
c'est professionnel
It's professional.
c'est quand même très pro
It's still very pro
c'est extrêmement pro
it's extremely pro
à mon avis
in my opinion
ça va émerder
It's going to blow.
c'est trop pro
It's too pro
play
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
J'arrête ?
Should I stop?
Attends, stop, stop.
Wait, stop, stop.
Ça a commencé pour toi.
It started for you.
Je ferais...
I would...
Non, non, non, mais c'est parce que je t'entends.
No, no, no, but it's because I hear you.
J'entends la tienne.
I hear yours.
Ah, je coupe mon...
Ah, I'm cutting my...
Non, non, ça veut dire que les gens
No, no, that means people.
doivent l'entendre aussi, donc c'est parfait.
must hear it too, so it's perfect.
D'accord, si tu penses que le son est d'assez bonne qualité...
Okay, if you think the sound is pretty good...
Alors vas-y, remets.
Then go back.
Attention.
Be careful.
Je lance.
I'm throwing.
De toute façon, on a plus de l'art.
Anyway, we don't have art.
On va parler maintenant.
We'll talk now.
C'est sûr que ce second, vous n'entendrez pas dans les martyrs.
I'm sure that second, you won't hear in martyrs.
C'est bon.
It's okay.
C'est spécial.
It's special.
C'est parti.
Here we go.
Tout en haut de ta tour,
Right up your tower,
tu nous prends pour des gozols.
You think we're gozols.
Mais le peuple a le pouvoir,
But the people have power,
il ne nous prend pas pour des mariole.
He doesn't think we're marioles.
Tu es le chef, le capitaliste,
You are the leader, the capitalist,
mais laisse-moi te dire ça en d'être capital.
But let me tell you that by being capital.
Vous amis et moi, nous allons prendre la capitale.
You friends and I will take the capital.
Même si on veut être une seule façon de cuisiner,
Even if we want to be one way to cook,
tu ne les penses qu'aux oignons,
You only think of onions,
et on pleure.
And we cry.
Et ce n'est pas les oignons,
And it's none of the onions,
ce sont des cases de ta police,
These are your police cells,
mais on a la peau dure et pas la police.
But we're tough and not the police.
Ma crotte,
My shit,
tu n'en as plus pour longtemps.
You won't be long.
Ma crotte,
My shit,
nous avons tout de l'avant.
We have everything forward.
Ma crotte,
My shit,
tes mensonges dans les merveillains,
Your lies in the merveillains,
les journaux,
the newspapers,
les médias,
the media,
on n'en veut pas.
We don't want it.
Ma crotte,
My shit,
tu n'en as plus pour longtemps.
You won't be long.
Non ?
No?
Ma crotte.
My dick.
Nous avons tout de l'avant.
We have everything ahead.
Ma crotte.
My dick.
Tes mensonges dans les merveillains,
Your lies in merveillains,
les journaux,
the newspapers,
les médias,
the media,
tout ça,
All this,
on n'en veut pas.
We don't want it.
Pas, pas.
Not, not.
On t'aime les mamans.
We love you moms.
Nous, t'as plus la politique,
We don't have politics anymore.
on n'en veut pas, pas.
We don't want it.
Non ?
No?
Et voilà.
There you go.
Ça, c'est ce genre de rap
That's the kind of rap.
que vous ne verrez pas
you won't see
sur ce qu'elle reçoit et compagnie.
on what she receives and company.
Ah, c'est deep-rock, hein ?
Ah, that's deep-rock, huh?
Clairement.
Clearly.
Waouh.
Wow.
Ça t'a plu ?
Did you like it?
Waouh.
Wow.
C'est mon cousin
He's my cousin.
qui est un petit peu gilet jaune
which is a little yellow vest
qui a décidé de dire
who decided to say
un ami.
A friend.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
C'est quoi son petit nom de rappeur ?
What's his little rapper name?
Il s'appelle,
His name is,
je n'y ai pas pensé,
I didn't think about it,
il s'appelle
its name
Gilles Fonc Jaune.
Gilles Fonc Yellow.
Il s'appelle Gilles Fonc Jaune,
His name is Gilles Fonc Yellow,
je crois.
I think so.
Je trouve un truc
I find something
entre gilet jaune et Gilles Fonc
between yellow vest and Gilles Fonc
que je ne trouve pas.
I can't find it.
C'est parfait.
It's perfect.
C'est très, très, très bon.
It's very, very, very good.
Ça t'a plu ?
Did you like it?
Je suis producteur,
I'm a producer,
je suis chef de label,
I'm a label manager,
je signe immédiatement.
I sign immediately.
C'est très, très bon.
It's very, very good.
Attention,
Be careful.
je ne me fous pas de ta gueule.
I'm not kidding you.
C'est excellent.
That's excellent.
Moi, c'est vraiment
I really am.
tu ne penses qu'au pognon,
You only think about money,
nous on pleure
We're crying
et ce n'est pas les oignons,
And it's none of the onions,
ce sont les gaz de ta police.
It's your police gas.
De ta police.
From your police.
On a la peau dure.
We have tough skin.
On a la peau dure
We've got tough skin.
et pas la police.
And not the police.
Voilà.
There.
Et ça,
And this,
c'est rime forte,
It's a strong rhyme,
c'est rime riche.
It's rich.
Il y a plus,
There's more,
déjà,
already,
il y a des rimes,
There are rhymes,
il y a plusieurs niveaux de lecture.
There are several levels of reading.
Niveau rythme,
Speed level,
il y a quand même
There is still
un groove indéniable.
An undeniable groove.
C'est vrai ?
Really?
Non, écoute,
No, look,
je crois que là,
I think there,
tu m'as mis sur le coup.
You put me on it.
Tu as vu que je t'ai fait
You saw I made you
une rime en ABBA,
an ABBA rhyme,
assez rare dans le rap,
rare in rap,
mais qui passe pas mal.
But it's not bad.
Ah,
comme dans un petit sonnet,
as in a little sonnet,
vas-y,
Go on,
tu es le chef des capitalistes,
You are the leader of the capitalists,
mais laisse-moi te dire ça
But let me tell you that.
en lettres capitales,
in capital letters,
mes amis et moi,
My friends and I,
nous allons prendre la capitale,
We'll take the capital,
même si on votait,
Even if we vote,
tu ne serais pas sur notre liste.
You wouldn't be on our list.
East,
al,
East.
et puis tu as fait rimer
And then you got rhymed
capital avec capital,
capital,
ce qui est quand même bien.
Which is still good.
Ray Brich.
Ce qui rappelle pour moi,
Which reminds me,
ce qui me rappelle le 113,
which reminds me of 113,
qui avait fait à son temps
who had done at his time
rimer casino avec casino.
Rhyme casino with casino.
Oui.
Yes.
Oui,
Yes,
franchement,
Frankly,
je suis bluffé.
I'm bluffed.
Et beaucoup de nos artistes
And many of our artists
anglo-saxons
Anglo-Saxons
qui font rimer souvent
that make you laugh often
le N-word avec le N-word.
the N-word with the N-word.
On peut le dire
We can say that.
et ils ont,
and they have,
enfin,
Finally,
on ne peut pas le dire.
We can't say.
On ne peut pas le dire.
peut-être qu'on ne peut pas le dire,
Maybe we can't say,
mais on peut le dire.
But we can say that.
C'est peut-être le seul mot
Maybe it's the only word.
qu'on ne peut pas dire,
You can't say,
mais en tout cas,
But in any case,
ils font rimer le N-word.
They make the N-word laugh.
On peut penser notamment
One might think in particular
à Lil Wayne,
In Lil Wayne,
je crois,
I think,
qui peut faire un morceau entier
which can make a whole piece
avec le N-word
with the N-word
en fin de phrase.
at the end of the sentence.
Ça marche plutôt pas mal.
It works pretty good.
Ça arrange,
It's all right.
on peut dire ce qu'on veut,
We can say what we want,
on finit par le N-word
we end up with the N-word
et tout va...
And everything's gonna...
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
en tout cas,
in any case,
j'ai envie de te dire,
I want to tell you,
ce serait dommage
That would be a shame.
de s'arrêter là.
to stop there.
Je pense qu'il faudra un jour
I think it'll take one day.
qu'on relance
Let's revive
un autre morceau
another piece
parce que tu as des choses à dire
because you have things to say
et clairement,
and clearly,
enfin,
Finally,
toi non,
You don't,
mais G-Funk-John,
But G-Funk-John,
des trucs à dire.
Something to say.
Mais je crois que,
But I think,
bon,
All right,
là,
There,
c'était bien
It was good.
qu'on l'entende tous
we all hear it.
en même temps.
At the same time.
À mon avis,
In my opinion,
on n'a pas très bien entendu.
We didn't hear very well.
À la fin,
In the end,
on va vous mettre le M-word.
We'll put the M-word on you.
On va le coller,
We'll stick it,
voilà.
There.
Bien sûr.
Sure.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Bon,
All right,
l'important,
the important,
de toute façon,
Anyway,
ce n'est pas la qualité du son,
It's not sound quality,
c'est la qualité,
quality,
ce qu'il y a...
What's...
C'est le message.
That's the message.
Voilà.
There.
Bien sûr.
Sure.
Parce que le bonhomme,
Because the man,
ce que le bonhomme a vomi,
what the man vomited,
il a vomi ses tripes.
He threw up his guts.
Le bonhomme,
The man,
il a tout sorti.
He got it all out.
C'est ça qui compte.
That's what counts.
Mais d'accord.
All right.
Mais bravo sur l'idée de...
But congratulations on the idea of...
C'est toi qui m'avais envoyé
You sent me.
l'instru J-Funk
the instru J-Funk
et je pense que ça a tout fait.
And I think it did it all.
Je trouve que ça te correspondait bien.
I think it matched you.
Il y a un côté un peu,
There's a little side,
un peu,
A little,
complètement,
completely,
pas du tout français.
Not at all French.
C'est ça.
Right.
Tu passes bien avec le message.
You're doing great with the message.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
moi,
Me,
je pense que je serais limite
I think I'd be a limit.
allé sur un truc plus franchouillard
went on something more frank
ou plus...
or more...
Alors que sur la J-Funk,
While on the J-Funk,
ça passe encore mieux,
It's even better.
je pense.
I think so.
Bon,
All right,
alors à toi,
Then to you,
c'est dommage,
That's too bad,
on ne pourra pas
We can't.
pareil,
the same,
on pourra peut-être le faire
Maybe we can do it.
en post-prod,
post-prod,
mais d'habitude,
but usually,
on aime bien mettre
We like to wear
une petite musique.
A little music.
Je rajouterais
I'd add
une petite musique
a little music
un peu romantique,
A little romantic,
si tu veux.
If you want.
D'ailleurs,
Besides,
là,
There,
tu arrivais à nous mettre
You managed to put us on
une petite musique,
a little music,
peut-être,
Maybe,
tu peux essayer
You can try
un petit truc de fond,
A little background,
quand même,
Still,
même si on l'entend.
Even if you hear it.
Je peux,
I can,
mais j'ai peur que le...
But I'm afraid the...
Je pense que je vais plutôt
I think I'm going to rather
le faire en post-prod.
Do it in post-prod.
D'accord.
Okay.
Pour la qualité du son,
For sound quality,
je le ferai en post.
I'll do it in the post.
Alors,
So,
ce que je vais te demander,
What I'm gonna ask you,
tu n'as pas lu ma fanfiction,
You didn't read my fanfiction,
il y a un dialogue.
There's a dialogue.
Ah d'accord.
All right.
J'aimerais bien que pour le dialogue,
I wish for dialogue,
tu fasses Jean-Louis,
you make Jean-Louis,
incarné par Joël Dupuche,
Incarnate by Joël Dupuche,
et j'incarnerai François Tuzet,
and I will embody François Tuzet,
Max.
D'accord ?
Okay?
Sans...
Without...
Non.
No.
Le mec,
The guy,
par exemple,
for example,
tu vas te faire foutre,
You're gonna fuck off,
c'est la fin de ce podcast.
It's the end of this podcast.
Je peux faire les deux,
I can do both,
mais j'ai moins bien
but I'm not as good
le Dupuche que toi,
the Dupuche as you,
ça me paraît évident.
It seems obvious to me.
Alors,
So,
pour vous prévenir un petit peu,
to warn you a little bit,
donc on est dans le
So we're in the
petit mouchoir verse,
small handkerchief pours,
et on est sur
and we're sure
le début de l'histoire.
the beginning of the story.
C'est-à-dire que j'ai imaginé ça
That is, I imagined that.
comme un feuilleton,
like a show,
il y aura une suite,
There will be a suite,
si ça vous plaît.
If you like it.
Et puis,
And then,
si ça ne vous plaît pas,
If you don't like it,
il y aura peut-être une suite quand même.
There might be a suite anyway.
Ça reste notre podcast.
It's still our podcast.
Merci.
Thanks.
Je ne sais pas.
I don't know.
Vous allez faire quoi ?
What are you gonna do?
Arrêtez d'écouter ?
Stop listening?
Eh bien oui.
Well, yes.
Eh bien tiens,
Well, here,
ça ne changera pas grand-chose.
It won't change much.
De toute façon.
Anyway.
Alors,
So,
c'est parti.
Here we go.
Max n'arrivait pas
Max wasn't coming.
à trouver le sommeil.
to find sleep.
Véronique l'avait quitté
Veronique had left him
depuis maintenant trois semaines
for now three weeks
et il n'arrivait pas
and it didn't happen
à se sortir de la torteur
to get out of the torturer
qu'il avait saisi
which he had seized
le jour où elle avait fait
the day she did
ses valises
her suitcases
et s'était enfouie
and had buried
dans la Laguna.
in Laguna.
Enfouie.
Fuck it.
Tout s'effondrait
Everything was falling apart
autour de lui.
around him.
Alors,
So,
paniqué,
panicked,
il avait pris quelques affaires
He took a few things
et il s'était lui-même
and he had himself
enfui au Cap Ferret
fled to Cap Ferret
dans la maison de vacances vide
in the empty holiday home
qui n'attendait que les beaux jours
who waited only for the good days
pour revivre à nouveau.
to relive again.
Ce n'était peut-être pas
Maybe it wasn't.
la meilleure idée qu'il ait eue.
the best idea he had.
La maison du Cap
The Cape Town House
était emplie de souvenirs
was filled with memories
partagés avec Véronique,
shared with Véronique,
avec Ludo,
with Ludo,
Marie-Vincent,
Marie Vincent,
tous ses amis
all his friends
qui allaient sûrement choisir
who would surely choose
le camp de son ex-fâme
the camp of his ex-fami
et le laisser seul,
and leave him alone,
lui qui avait pourtant
who had
tant fait pour eux.
So much for them.
Nous étions au mois de novembre.
We were in November.
Le vent soufflait
Wind was blowing
et les embruns s'écrasaient
and the sprays crashed
sur le Vélux
on the Velux
à chaque rafale.
Every gust.
Non,
No,
le sommeil ne daignait pas
sleep did not deign
se présenter ce soir,
Presenting tonight,
comme tous les autres soirs
like every other night
avant lui d'ailleurs,
before him,
et Max commençait
and Max started
à devenir fou
to go mad
dans ce grand lit trop vide.
in this big, empty bed.
Soudain,
Suddenly,
trois coups retentissant
three resounding hits
le sortir de sa torteur.
Get him out of his torturer.
Mais qu'est-ce que c'était que ça ?
What the hell was that?
Des fouines ?
Fools?
Encore ?
Again?
Il pensait avoir résolu le problème.
He thought he solved the problem.
Trois coups, encore ?
Three more shots?
Non,
No,
ça venait de la porte d'entrée.
It came from the front door.
Qui cela pouvait-il bien être ?
Who could it be?
Il n'avait pourtant
Yet he had not
prévenu personne
person
de son séjour.
of his stay.
Max,
déjà énervé
Already pissed off
par le manque de sommeil,
lack of sleep,
se rendit en grommelant
and went groaning
jusqu'à la porte.
To the door.
Il n'était pas d'humeur
He wasn't in the mood.
à ce qu'on le fasse chier.
We're pissing him off.
Non,
No,
pas ce soir.
Not tonight.
Il l'ouvrit
He opened it
d'un geste brusque
a sudden gesture
qu'il faisait nuit noire
it was dark night
et il se retrouva
And he found himself
face à une massive
against a massive
silhouette sombre.
Dark silhouette.
Surpris,
Surprised,
il eut un petit mouvement
he had a little movement
de recul
declining trend
quand une voix
when a voice
qu'il connaissait bien
that he knew well
retentit dans l'entrée.
Sounds in the entrance.
Ben alors,
Well,
on vient au cap
We're on our way.
et on ne me prévient
and I'm not warned
même pas ?
Not even?
C'était Jean-Louis.
It was Jean-Louis.
Le...
The...
Attends.
Wait.
Merde.
Shit.
C'était Jean-Louis,
It was Jean-Louis,
le restaurateur austré-culté.
The austere-culted restaurant.
Je n'ai pas réussi.
I didn't make it.
Je l'ai peut-être...
Maybe I...
En fait,
Actually,
le problème,
the problem,
c'est que
It's that
tout le truc,
The whole thing,
je le dis,
I say,
il ne faut pas
We must not
que je rate mon entrée
that I miss my entrance
et du coup,
And so,
je suis peut-être
I may be
allé un peu loin.
Go a little far.
Ah non,
Oh, no, no.
mais attends,
but wait,
c'est trop tôt.
It's too soon.
C'était Jean-Louis,
It was Jean-Louis,
le restaurateur austré-cultéur
the austere-culturist
avec qui il avait déjà
with whom he already had
tant partagé.
So shared.
Non...
No...
Putain.
Fuck.
Mon Dieu,
God,
Jean-Louis,
tu m'as fait une peur bleue.
You scared me blue.
Mais qu'est-ce que tu fais là ?
What are you doing here?
Je pourrais te retourner
I could turn you back.
la question de la main.
the question of the hand.
J'ai vu de la lumière,
I saw light,
j'ai cru comme Bayola.
I thought like Bayola.
Enfin.
Finally.
Mais je n'ai pas demandé
But I didn't ask
pour venir dans ma maison.
to come to my house.
de vacances,
holiday,
c'est dingue !
This is crazy!
Tout va bien, Max.
It's all right, Max.
Tu m'as l'air un peu à craindre.
You seem a little afraid.
Vers où les enfants sont là ?
Where are the kids?
J'ai pas envie d'en parler,
I don't want to talk about it.
ok ?
Okay?
Allez, rentre,
Come on, come on in.
tu vas prendre froid.
You'll get cold.
Pas de problème,
No problem,
je t'ai ramené les huit ans.
I brought you back the eight years.
Max s'écarta
Max went away
pour laisser entrer son ami
to let his friend in
et il ne put s'empêcher
and he couldn't help himself
d'observer la carrure massive
to observe the massive tile
de cet artisan huîtrier.
of this oyster craftsman.
Ses épaules,
His shoulders,
quoique voûtées,
though vaulted,
étaient larges et solides,
were broad and solid,
une impression renforcée
a stronger impression
par l'épaisse marinière
by the thick marina
de laine
Of wool
qu'il portait ce soir-là.
He was wearing that night.
Ses boucles grises
Her grey curls
retombaient sur un front large
fell on a wide front
et volontaire
voluntary
et devant ses yeux
and before his eyes
d'un verre émeraude
Of an emerald glass
qui n'était rien d'autre
who was nothing else
qu'une capsule d'océan
than an ocean capsule
piégée jusque-là.
trapped so far.
« Ah, je suis trempé.
"Ah, I'm soaked.
Ça ne te dérange pas
You don't mind.
si j'enlève mon pull ?
If I take off my sweater?
Je vais allumer un feu
I'll light a fire
si tu veux bien.
If you don't mind.
Il ne fait pas chiant
He's not boring.
chez toi, Max.
Home, Max.
Je t'ai toujours dit ça,
I always told you that,
il ne fait pas chiant chez toi. »
He's not boring at you. »
« Écoute,
"Look,
fais comme chez toi, »
make yourself at home,"
murmura Max
whispered Max
qui se sentait
feeling
étrangement troublé
Strangely troubled
par l'arrivée nocturne
by the night arrival
de cette masse iodée
of this iodized mass
qu'était Jean-Louis.
that was Jean-Louis.
Il ne put s'empêcher
He couldn't help himself.
de regarder du coin de l'œil
to look from the corner of the eye
son ami
his friend
et ôtaient ses vêtements,
and took off his clothes,
son torse charmu,
his chest,
sa peau mate...
His skin is matt...
sa peau mate
its matt skin
qui n'avait...
who had...
attend...
Wait...
sa peau mate
its matt skin
qui n'avait pas totalement perdu
who had not totally lost
le bronzage
tanning
de l'été passé.
Last summer.
Oui,
Yes,
Max était ému
Max was moved.
par cette force de la nature
by this force of nature
et Jean-Louis
and Jean-Louis
le remarqua tout de suite.
noticed him right away.
« Tu ne veux pas
"You don't want to
venir près du feu
come by the fire
avec moi, Max ? »
Max? »
me ratis.
Rat me.
« Elle me pommait le dar ! »
"She gave me the dar! »
Fin du premier chapitre.
End of first chapter.
On parlera
We'll talk.
de Dar.
Dar.
J'ai commencé ça
I started this.
mais tu as fait une entrée
but you made an entrance
trop solide.
Too strong.
Je n'ai pas...
I didn't...
Pardon,
Excuse me.
mais en fait,
But actually,
le problème,
the problem,
c'est le build-up.
It's the build-up.
Comme disent nos amis
As our friends say
anglo-saxes,
Anglo-Saxony,
on sait que j'étais là,
We know I was here,
je me suis dit
I thought
que ça faisait longtemps.
It's been a long time.
Dans ma tête,
In my head,
j'étais là
I was there.
« Est-ce que tu sais
"Do you know
encore le faire ? »
Do it again? »
et puis voilà,
And there you go,
après,
then,
c'est la catastrophe.
It's the disaster.
J'aurais pu faire
I could have done
un peu plus long,
a little longer,
en fait.
Actually.
Quand on lit,
When you read,
ça va assez vite.
It's going fast enough.
Oui,
Yes,
et puis on passe
And then we pass
des moments...
moments...
Mais après,
But then,
c'est vrai que
It's true that
c'est plus...
It's more...
Ce n'est pas le problème
That's not the problem.
que ce n'est pas assez long.
It's not long enough.
C'est vrai que c'est frustrant.
It's really frustrating.
On a envie d'être près du feu,
We want to be by the fire,
on a envie de savoir
We want to know
ce qui se passe,
what's happening,
on a envie de savoir
We want to know
ce qui touche qui...
Which affects who...
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
la suite,
the next,
vous la saurez
you will know it
au prochain épisode
next episode
de Plutopostik
Plutopostik
et peut-être
and maybe
que j'arriverai
that I will arrive
à le tenir
to be held
un peu mieux.
A little better.
Si on rigole déjà
If we laugh already
en faisant les voix
by making voices
alors qu'il ne baisse pas,
while it does not fall,
il faut faire les voix
we have to make the voices
quand les couilles
when the balls
sont plaquées
are plated
sur les couilles.
on the balls.
Excuse-moi,
Excuse me,
excuse-moi,
mais cette entrée,
But this entrance,
j'ai déjà hâte
I can't wait
de la réécouter.
Listen to her again.
Bref,
Anyway,
voilà,
There you go.
écoute,
Listen,
les défis ont été relevés
challenges have been met
et je pense
and I think
qu'on ne s'est pas foutu
We didn't screw up.
de leur gueule.
in their mouths.
Franchement,
Honestly,
pas mal.
Not bad.
Franchement,
Honestly,
pas mal.
Not bad.
Ça m'a épuisé.
I've been exhausted.
Je pense que
I think
je n'ai plus rien à ajouter.
I have nothing to add.
Voilà,
There you go.
je te le dis.
I'm telling you.
Tu épuises-là.
You're exhausting it.
Je vais te te vider,
I'll clear you,
moi.
Me.
Très bien.
All right.
Écoute,
Look,
eh bien,
Well,
voilà,
There you go.
on a peut-être fait un peu long
Maybe we've been a little long.
sur les Pokémon,
on the Pokémon,
mais c'était bien
but it was good
de faire un rappel historique.
to make a historical reminder.
Non,
No,
c'était intéressant.
It was interesting.
C'était intéressant.
That was interesting.
Il y a eu une histoire.
There was a story.
Voilà,
There you go.
pas de nouveaux commentaires.
No new comments.
Zéro depuis qu'on a demandé
Zero since we asked
à avoir des nouveaux commentaires.
to have new comments.
Rien.
Nothing.
Je n'ai pas vu le bain mieux qu'au fils,
I didn't see the bath better than the son,
ça m'étonnerait.
I don't think so.
Il y a peut-être
There may be
un petit endormissement
a little sleep
de la commu.
the Community.
Voilà.
There.
Alors,
So,
pas au niveau des écoutes,
Not at the level of listening,
c'est tant mieux.
That's so good.
Non,
No,
non,
non.
No.
Les mecs sont là.
The guys are here.
Alors,
So,
si,
Yes,
on a eu un généreux don
We had a generous gift.
de Willy Bagarre.
Willy Bagarre.
Excellent nom.
Excellent name.
Willy Bagarre,
qui nous met en commentaire
which comments us
c'est un bon podcast.
It's a good podcast.
Merci Willy.
Thank you Willy.
C'est un excellent podcast,
It's an excellent podcast,
mais oui,
But yes,
d'accord,
Okay,
je vois là où tu vas.
I see where you're going.
Tu pourrais juste
You could just
être un petit peu plus...
Be a little bit more...
un petit peu plus...
A little more...
Dithyrambique ?
Dithyrambic?
Non,
No,
même pas dithyrambique,
Not even dithyrambic,
juste logique.
Just logical.
Chaleureux,
Warm,
peut-être ?
Maybe?
Non,
No,
juste...
Just...
On ne va pas se mettre
We're not going to get started.
à engueuler les mecs
Fucking guys
qui nous filent de la thune.
who give us money.
Non,
No,
mais il pourrait
But he could
objectivement dire
Objectively say
que ce n'est pas un bon podcast.
It's not a good podcast.
Objectivement,
Objectively,
c'est un excellent podcast.
It's an excellent podcast.
Un excellent podcast.
An excellent podcast.
Écoute,
Look,
là,
There,
peut-être que tu t'avances
Maybe you're moving forward.
sur quelque chose
on something
que...
that...
Est-ce que c'est...
Is that...
C'est pas notre ressort,
It's not our responsibility.
peut-être.
Maybe.
Ah,
c'est pas...
It's not...
C'est pas...
En tout cas,
Anyway,
c'est un excellent podcast,
It's an excellent podcast,
mais ce qui est sûr,
But what is sure,
c'est que c'est pas à nous
It's not ours.
de le dire.
to say it.
Non,
No,
voilà,
There you go.
voilà.
There.
Là-dessus,
On this,
c'est un truc assez carré.
It's a pretty square thing.
C'est énorme.
It's huge.
C'est pas à nous
It's not ours.
de parler d'une excellence,
to speak of excellence,
d'une régularité.
a regularity.
D'une francoporitude,
Of Francoporitude,
non.
No.
C'est pas à nous de le dire.
It's not up to us to say.
Pas d'autres commentaires ?
Any further comments?
Je ne crois pas,
I don't think so.
je ne crois pas,
j'avais d'autres sujets,
I had other subjects,
peut-être,
Maybe,
mais les Pokémon,
But the Pokémon,
ça a duré.
It lasted.
Donc,
So,
non,
No,
je n'ai rien d'autre.
I have nothing else.
Non,
No,
je pense qu'on peut
I think we can.
mettre fin,
terminate,
alors,
So,
à cet épisode,
in this episode,
de manière...
So...
C'est le 101ème.
It's 101st.
C'est dit,
It says,
le 101ème.
101st.
C'est ça,
That's right,
le 101ème,
101st,
putain,
Fuck,
je ne reviens pas.
I'm not coming back.
Mais en vrai,
But actually,
est-ce que le 99ème
is the 99th
n'était pas le 100ème
was not the 100th
quand on pense au Lost épisode ?
When you think of Lost Episode?
À cause de l'épisode,
Because of the episode,
putain,
Fuck,
l'épisode saison 1,
the episode season 1,
épisode 11,
Episode 11,
le fameux.
The famous one.
Donc,
So,
plus les mois vont passer,
the more the months will pass,
plus,
à part qu'on ait bouffé
Except we ate
du Saint-Nectaire
of Saint-Nectaire
et bu de champagne,
and drank champagne,
je ne me rappelle de rien.
I don't remember anything.
Il y a eu une...
There was a...
Non,
No,
je peux t'en reparler,
I can tell you again,
mais...
But...
J'espère qu'un jour,
I hope one day,
il va ressortir.
He'll come out.
Franchement,
Honestly,
ça est horrible.
It's horrible.
J'espère qu'un jour,
I hope one day,
on va le retrouver.
We'll find him.
J'espère,
I hope,
je me dis peut-être
Maybe I'm thinking
que sur une vieille carte,
that on an old card,
je ne sais pas.
I don't know.
Comme un booster Pokémon ?
Like a Pokémon booster?
Comme un booster,
Like a booster,
tu vois,
See,
je me dis qui c'est,
I wonder who it is,
peut-être.
Maybe.
Mais il s'était passé
But it happened
des choses incroyables.
amazing things.
Il y a eu des choses,
There were things,
c'est dommage.
That's too bad.
Bien,
Well,
écoute mon vieux,
Listen, man,
si c'est tout pour toi,
If that's all for you,
c'est tout pour moi.
That's all for me.
C'est tout pour moi.
On peut emballer la viande.
We can pack the meat.
Putain,
Fuck,
putain,
on est putain,
We're fucking,
mi-confiné,
semi-confined,
pas vraiment confiné,
not really confined,
on est mi-confiné.
We're half-confined.
Salut.
Hello.
Ouais,
Yeah,
de toute façon,
Anyway,
on n'a plus peur.
We're not scared anymore.
On va parler maintenant.
We'll talk now.
Ouais,
Yeah,
c'est sûr que ce son,
That sound,
vous n'entendrez pas
you won't hear
dans les merdées.
Fucking shit.
Mais bon,
But, well,
spécial.
special.
C'est parti.
Here we go.
Tout en haut de ta tour,
Right up your tower,
tu nous prends pour des gogoles,
You think we're gogolas,
mais le peuple a le pouvoir,
but the people have power,
ne nous prend pas pour des marioles.
Don't think we're marioles.
Tu es le chef,
You're the leader,
j'ai capitaliste,
I'm capitalist,
mais laisse-moi te dire ça
But let me tell you that.
en lettre capitale.
in capital letter.
Mes amis et moi,
My friends and I,
nous allons prendre la capitale.
We'll take the capital.
Même si on votait,
Even if we vote,
tu serais pas sur notre liste.
You wouldn't be on our list.
Tu ne penses qu'au pognon,
You only think about money,
nous on pleure.
We're crying.
Et ce n'est pas les oignons,
And it's none of the onions,
ce sont des gaz de ta police.
They're gas from your police.
Mais on a la peau dure
But we have hard skin.
et pas la police.
And not the police.
Ma crotte,
My shit,
tu n'en as plus pour longtemps.
You won't be long.
Ma crotte,
My shit,
nous allons tous de l'avant.
We're all moving forward.
Ma crotte,
My shit,
tes mensonges dans les merdias,
Your lies in the craps,
tes journal-opédés,
your oped papers,
j'ai tout ça,
I got all this,
on n'en veut pas.
We don't want it.
Ma crotte,
My shit,
tu n'en as plus pour longtemps.
You won't be long.
Ma crotte,
My shit,
nous allons tous de l'avant.
We're all moving forward.
Ma crotte,
My shit,
tes mensonges dans les merdias,
Your lies in the craps,
tes journal-opédés,
your oped papers,
j'ai tout ça,
I got all this,
on n'en veut pas.
We don't want it.
Pas.
Not.
Toi,
You,
tu aimes les mamans.
You like moms.
Ben nous,
Well, we,
ta politique,
your policy,
on n'en veut pas.
We don't want it.
Pas.
Not.
Et voilà.
There you go.
ça,
This,
c'est le genre de rap
That's the kind of rap.
que vous ne verrez pas
you won't see
sur Skyrock et compagnie.
Skyrock and company.
Ce n'est pas le rap
It's not rap.
détenu par le...
held by the...
Bon bref,
Anyway,
vous voyez très bien
you see very well
de qui je parle.
Who I'm talking about.
Disponible sur tous les sites russes.
Available on all Russian sites.
Allez.
Come on.
Bon,
All right,
mais comment on est là,
But how we're here,
ça...
This...
Michel,
le rap,
Rap,
il ne s'arrête pas,
He doesn't stop,
je n'arrive pas à arrêter le rap.
I can't stop the rap.
Ça crie dans les oreilles,
It screams in the ears,
là.
There.
Ah.